
------------

第1章 通关之后

    “大开算小开，小开不算开。”

    “再说BOSS这么超模，不开挂怎么玩啊？”

    陈墨靠在电竞椅上，血丝密布的双眼盯着屏幕。

    他正在玩的游戏叫《绝仙》，是一款融合了动作、养成、模拟经营、策略解密……的国产单机游戏。

    上架还不到一个月，已经肝了快三百个小时了。

    有一说一，游戏本身质量很高。

    剧情设定宏大，多条主线错综复杂；玩法上虽有缝合的嫌疑，但也算可圈可点；美工设计更是业内顶尖水准，对几位女性角色的刻画深入人心。

    唯独有个致命的缺点：数值平衡做的太烂了。

    反派角色一个个强的离谱。

    尤其是最终BOSS——

    【大元皇贵妃·万里霜雪霁寒霄·玉幽寒】。

    当你历尽千辛万苦，终于来到了最后一关，面对她时，却有种“你已经掌握了基本操作，接下来开始尝试弑神吧”的无力感。

    数值上的巨大差距，已经无法用操作来弥补了。

    “这不纯恶心人吗？”

    饱受折磨的陈墨，决定用魔法打败魔法。

    作为一名七年工龄、被大厂优化后待业在家的程序猿，他用半天时间写了个外挂程序，稍微修改了一下游戏参数。

    包括但不限于：豁免伤害判定、免疫异常状态、绝对命中、一击必杀……

    BUFF叠满。

    开始反向折磨玉幽寒。

    刀刀烈火，露头就秒，把她按在地上摩擦了上百遍……

    ……

    “舒服了。”

    陈墨念头通达，身心舒畅。

    这时，屏幕上弹出几行提示：

    【玉幽寒“臣服度”达到阈值。】

    【解锁隐藏事件：玉锁深宫·春染凤榻。】

    “还有隐藏事件？”

    “藏得也太深了吧？”

    陈墨一脑门问号。

    突然，画面一转，来到了奢华堂皇的寝宫内。

    视角变成了第一人称。

    走入内间，掀开织锦床幔，一道倩影躺在雕有鸾凤的绣榻上。

    薄如蝉翼的纱衣勉强遮盖住春光，珠圆玉润，丰肌秀骨，身子被一条红绫牢牢捆住，将曲线勾勒的更加惊心动魄。

    玉颊红晕密布，轻咬嘴唇，双腿不安的磨蹭着。

    湿漉漉的眸子望着镜头，似有七分屈辱，三分嗔怨。

    “？？？”

    “卧槽，太涩了吧！”

    “怪不得藏这么深……问题是这也不符合人设啊！”

    原剧情中，玉幽寒是杀人如麻、冷血无情的女魔头！

    口含天宪，手握王爵，虽身在后宫，却势倾朝野！

    修为更是已达神鬼莫测之境！

    如此强势的女人，怎么可能摆出这幅予取予求的模样？

    “这种忽视剧情和人设、刻意迎合男性玩家的行为，属于严重的媚宅倾向，放在XHS和WB上可以直接判刑了……”

    “什么？我就是宅男？”

    “那没事了。”

    陈墨起身调整了一下弹道。

    顺便去冰箱里拿瓶可乐，准备等会好好批判一番。

    结果刚迈出左脚，不小心绊住了插排线，整个人失去重心向前仰倒，脑壳结结实实的撞在了桌角上。

    砰！

    一声闷响。

    陈墨眼前一黑，彻底失去了意识。

    ……

    ……

    ……

    大元国，天都城。

    寒霄宫内灯火通明。

    一名宫女踩着碎步走进内间，躬身垂首道：“娘娘，香汤已经备好了，奴婢来服侍您更衣沐浴。”

    许久，寂静无声。

    往常这个时辰，娘娘已经结束修行，去海棠池濯洗玉体了。

    今日似乎有些不同……

    宫女壮着胆子抬头看去。

    一身素色常服的女人盘膝坐在蒲团上。

    那张平日里冷漠如霜的绝美脸庞，此刻变得极为生动：

    薄唇微微张开，凤眸失去焦距，神色茫然中带着惊诧！

    “娘娘？”

    宫女打了个哆嗦。

    虽然不知道原因，但能让娘娘露出这幅模样，绝对是有天大的事情发生！

    ……

    “这……究竟是怎么回事？”

    玉幽寒蛾眉紧蹙。

    方才，她正在静坐冥想，意识突然变得模糊。

    以她的境界，早已无需睡眠，可却不由自主的陷入“梦境”之中。

    梦里，有个看不清面容的男人，单枪匹马杀入皇宫，并轻而易举的击败了她。

    ——这简直是天方夜谭。

    以玉幽寒的修为，放眼整个大元，能入她眼的强者也不过一手之数。

    可在那神秘男子面前，却仿佛手无缚鸡之力的稚童，一切神通都失去了作用，根本无法造成任何伤害！

    对方平平无奇的一刀，却能轻松击穿她的道体！

    简直比寂灭雷劫还要可怖！

    “本宫道心通明，诸邪不侵，绝不可能被幻术左右。”

    “难道是修行出了差错，因此滋生心魔？”

    除此之外，玉幽寒实在想不出别的答案。

    胜负已分。

    那“心魔”却并未就此罢手。

    先是用某种手段将她状态恢复如初，再一刀砍倒，然后再恢复……如此循环往复，乐此不疲。

    摆明就是在戏耍她！

    岂有此理！她何曾受过如此屈辱？

    可任凭她尝试了所有办法，哪怕将神识封闭，也无法从梦境中脱离。

    在一次次的“蹂躏”下，玉幽寒的心态从愤怒，到不甘，再到挫败……最后已经麻木了。

    “罢了，随他去吧。”

    “就当是做了一场噩梦。”

    打又打不过，跑又跑不掉。

    玉幽寒干脆放弃抵抗，彻底摆烂了。

    不知过了多久，梦魇终于结束，意识恢复清醒，不禁有种恍若隔世的感觉。

    “嗯？”

    还没等她松口气，突然察觉到了什么。

    低头看去，瞳孔陡然一缩！

    只见一道红光凭空浮现，在体表迅速蔓延，穿过双手、胸前、大腿内侧……好像一条红绫，将她牢牢缠裹住！并且捆绑的方式极为羞耻！

    “这是何物？！”

    伸手触碰，空空荡荡。

    神识扫过也没有任何异常。

    玉幽寒扭头看向站在一旁的宫女，问道：“你能看到本宫身上有什么吗？”

    “啊？”

    宫女冷不丁的被吓了一跳。

    犹豫片刻，试探性的说道：“娘娘有……有点好看？”

    “……”

    “除此之外呢？”

    “除了闭月羞花之貌，娘娘还有颗七窍玲珑之心，美貌和智慧并存，才华与气质兼备，乃是大元第一奇女子……”

    “行了，退下吧。”

    玉幽寒揉了揉眉心。

    “奴婢告退。”

    宫女如蒙大赦，快步退了出去。

    就在这短短片刻功夫，束缚在身上的“红绫”已经消失不见，只剩下左手手腕上一抹淡淡的红痕。

    玉幽寒眸子微沉。

    虽然旁人无法看到，但她可以确定，这绝对不是幻觉！

    而且与那“心魔”有着脱不开的关系！

    “心魔乃是由妄念而生，无常无定，有万千相。”

    “于贪财者而言，心魔是黄金铸就的枷锁；于好色者而言，心魔是美色编织的情网；于痴迷权力者而言，心魔是以权柄化作的利刃……”

    “可本宫的心魔，为何会是个男人？”

    “而且还如此的……下作？”

    玉幽寒百思不得其解。
------------

第2章 异地登录

    “？？？”

    “我家呢？”

    陈墨呆坐在床上，眼神茫然的环顾四周。

    他只记得自己不小心摔了一跤，然后就什么都不知道了……再一睁眼，就来到了这个陌生的房间。

    房间装修好像古装剧的布景。

    红木雕花大床，嵌玉八宝屏风，不远处的茶桌上摆着一尊白瓷香炉，缕缕青烟缭绕升起。

    “可能是起猛了，重起一下应该就好了。”

    于是陈墨重新躺了回去。

    闭眼，睁开。

    再闭眼，再睁开。

    眼睛都快打成双闪了，场景依旧一成不变。

    “……”

    陈墨喉结滚动，咽了咽口水。

    从目前情况来看，他大抵是被插排单杀了，并且穿越到了另一个世界。

    “穿越”，这个词对陈墨来说并不陌生，和其他人一样，他也曾幻想过自己闯入异界，去体验一段截然不同的人生。

    可当这件事真正发生时，心中却充满了无所适从的迷惘。

    “还好之前买了保险，意外身故的话，老妈作为受益人能拿到一大笔钱，足够老两口安享晚年了……”

    “希望我死的安详一点，别把老妈吓到了……”

    “坏了，浏览记录还没删呢！”

    陈墨脑子里乱糟糟的。

    这时，一阵脚步声打断了冗杂的思绪。

    他抬头看去，只见屏风后走出一道倩影。

    瓜子脸，桃花眼，腰肢纤细，酥胸挺拔。

    一袭水绿色纱裙裹住丰润的身子，缠枝纹银花钗绾起青丝，粉颊如桃花初绽，眼波流转间摄人心魄。

    陈墨自忖见过不少美女，社交软件里关注的女菩萨起码有几十个，但那都是隔着屏幕，在化妆、美颜和滤镜的层层加持下。

    和眼前活色生香的佳人相比，无不黯然失色。

    四目相对。

    “官人，你醒了？”

    女子声音酥软，撩人心弦。

    “嗯。”

    陈墨简短的应了一声。

    在搞清楚状况之前，他觉得自己最好少说话。

    女子叹了口气，幽幽道：“官人往常来教坊司，与奴家品茗听曲、言谈甚欢，今日一曲未完倒头便睡……莫非是有了新欢，对奴家已经厌倦了？”

    教坊司？

    那不就是传说中的“官窑”么！

    听起来两人关系熟络，前身应该是这里的常客……该死的记忆怎么还不融合？老子连她叫什么都不知道啊！

    想到这，陈墨脑仁一阵胀痛，神色痛苦的扶着额头。

    女子见状，摇曳着腰肢走过来，素手轻柔按压着他的太阳穴，“好啦，只是玩笑而已，奴家知道官人公务繁忙，可也得劳逸结合，莫要累坏了身子。”

    “啧，这妹子还挺体贴。”

    “看来是公务员开局，不知道是个几品官？”

    陈墨暗自思索。

    可能是她的手法好，头痛感确实减轻了许多。

    此时两人距离极近，望着那张美艳不可方物的脸庞，陈墨有些口干舌燥，直勾勾的挪不开眼睛。

    女子臻首低垂，羞赧道：“官人为何这样看着奴家？”

    “因为好看。”

    陈墨不自觉的说出了心里话。

    女子俏脸染上绯红，犹豫片刻，轻声说道：“其实……奴家仰慕官人已久，只是一直羞于启齿。”

    “如蒙不弃，奴家愿自荐枕席，官人可愿为奴家梳拢？”

    说着，她伸手解开腰间系带。

    衣裙滑落，露出贴身的粉色亵衣。

    细嫩肌肤白的晃眼，纤腰不堪一握，与沉甸甸的玉兔形成鲜明对比，领口处隐约可见一道深深的沟壑。

    陈墨：(⊙ˍ⊙)？

    这也太突然了吧？

    他脑子有点发懵。

    “官人怎么不说话？难道是嫌弃奴家？”

    女子轻轻靠在他怀里，隔着纤薄亵衣，能清楚感受到两团如云朵般的柔软。

    陈墨深吸一口气。

    但事实证明。

    只要是取向正常的男人，面对如此绝色，恐怕都不能自持。而他不过是个凡夫俗子，没必要以圣人的标准来要求自己。

    更何况这里是教坊司，某种意义上，也算是入乡随俗了。

    做好心理建设后，陈墨翻身而起，一把将她按在床上。

    女子声音微微颤抖，“奴家还是完壁之身，望官人怜惜……”

    陈墨心头一热，欲念如同洪水决堤般汹涌。

    所有思绪都被搅的粉碎，脑海里只剩下一个念头——把这狐媚子剥开揉碎，狠狠地鞭笞！

    就在这时，又是一阵剧烈的头疼传来。

    仿佛当头一棒，让他眼前发黑，差点昏厥过去。

    疼痛暂时压下了欲望，等陈墨缓过神来后，感觉视线有些模糊，眼前冒出了一片密密麻麻的黑点。

    定睛看去，黑点逐渐清晰，竟是一行行蝇头小字：

    姓名：陈墨

    称号：无

    境界：七品凡胎·易筋境

    功法：混元锻体决·小成（185/1000）

    武技：

    炽炎八斩·小成（96/100）

    风雷纵·精通（73/100）

    神通：无

    真灵：0

    ……

    看着那似曾相识的UI页面，陈墨这才意识到，自己是穿越到了《绝仙》的世界！

    与此同时，一段段记忆画面涌入脑海。

    他终于搞清楚了自己的身份。

    游戏前期的一个反派角色——天麟卫总旗，陈墨！

    因为同名同姓，所以他对这家伙的印象很深。

    父亲任右副都御史，官居正三品，权尊势重，朝野侧目。

    母亲同样来头不小，乃是“烟雨阁”掌门之女，武道境界极高，已入宗师之境。

    身份矜贵，黑白通吃。

    除了少数几位不好惹的主，说是在天都城横着走也不为过！

    可前身却丝毫没有纨绔子弟的觉悟，每天不想着怎么败家，偏要跟个花魁搞纯爱。

    三天两头往教坊司跑，对其各种殷勤讨好。

    为了表明心意，甚至不惜撕毁祖辈定下的婚约。

    结果反遭对方算计，被种下“噬心蛊”，沦为受人操控的傀儡，最后更是牵连了整个陈家……

    ……

    就在今天，前身当众撕了婚书，随后便跑来教坊司，想要向顾蔓枝表白。

    话还没说出口就被迷翻了。

    本来只是陷入昏迷，不知哪里出了意外，导致其魂飞魄散。

    然后陈墨的灵魂穿越而来，异地登录，无缝衔接……

    “邻居门口晒花椒，麻了隔壁啊！”

    “不就是开个挂吗？至于要这么搞我？！”

    陈墨深深呼吸，强迫自己冷静下来。

    “我记得想要种下噬心蛊，目标必须处于精关失守、神情恍惚的状态。”

    “目前来看，她应该还没来得及下蛊。”

    想到这，他暂时松了口气。

    低头看向那狐媚子。

    刚才没有往这方面联想，如今有了心理预期后再仔细端详，果然和游戏中的立绘有几分神似。

    顾蔓枝，女主之一。

    教坊司花魁，绝色榜排名第五。

    一手琴技出神入化，在天都城内名气颇大，拥趸无数。

    而她的真实身份，其实是“月煌宗”圣女，手段诡谲难测，是个十分危险的人物！

    ……

    “奴家都准备好了，官人还愣着干什么？”

    顾蔓枝轻声催促着。

    望着那张俏脸，陈墨眼神冰冷，胸中升腾起一股戾气。

    若不是系统面板突然出现，恐怕他已经重蹈前身的覆辙！

    前身对她一片痴心，却落得如此下场……

    舔狗不值得同情。

    但坏女人同样该死！

    陈墨伸出手，攥住了那修长的脖颈。

    顾蔓枝还以为他是在调情，笑容越发妩媚，可随着大手逐渐收紧，终于察觉出了不对。

    “官人这是怎么了？”

    “奴家、奴家快喘不过气了……”

    顾蔓枝脸色涨红，痛苦挣扎着。

    陈墨眼神漠然，没有丝毫犹豫，掌心劲力喷吐。

    咔嚓！

    一声断裂的脆响，脖颈弯折成诡异角度！

    顾蔓枝表情定格，眼神中带着不解和哀婉，一点点失去了光彩。
------------

第3章 成为反派杂鱼的我，开局就遭遇顶级魅魔

    顾蔓枝脸上血色消退，变得苍白如纸……

    不，是完全变成了纸。

    只见她的身体迅速坍缩，皮肤、肌肉、筋骨……如同蜕壳般层层剥落，包裹在里面的“内核”裸露出来，竟然是一个巴掌大小的纸人！

    “果然是纸傀术……”

    面对这诡异一幕，陈墨毫无惊讶之色。

    以月煌宗圣女的手段，这么轻易就被杀掉才是不正常的。

    他伸手将纸人拿起，指尖火光闪过，纸人凭空燃烧了起来。

    隐约间，似有哀嚎声传来。

    一道半透明的虚影浮现，挣扎着想要从纸人身上脱离。

    纸人眉心处亮起暗红色符箓，将其死死压制，最终彻底化为了飞灰。

    与此同时，提示信息浮现：

    【击杀“无名游魂”，真灵+5。】

    “还有意外收获？”

    陈墨心头微动，脸上神色不改，淡淡道：“出来吧，你还想藏到什么时候？”

    片刻后，一道身影从屏风后走了出来。

    容貌和身材与刚死掉的“顾蔓枝”一般无二。

    只不过眉眼间少了几分媚意，多了些许清冷，一对桃花眼诧异的看向陈墨。

    ……

    “他是怎么发现的？”

    顾蔓枝十分不解。

    她的纸傀术已至化境，为了追求完美，还以秘法驱使游魂附着其上，言行举止几乎与真人无异。

    除非是精通此道的术士，并且境界远高于她，否则绝不可能看出破绽。

    陈墨身为武者，自然不在此列。

    按理说应该万无一失才对……

    突然，陈墨站起身来。

    顾蔓枝后退半步，眼神警惕的盯着他。

    陈墨自顾自的走到茶桌旁坐下，抬手敲了敲桌子。

    “斟茶。”

    “……”

    见他如此淡然，顾蔓枝越发拿不准了。

    略微迟疑后，决定还是见机行事。

    这里毕竟是皇都，倘若动静闹得太大，只会引来更大的麻烦。

    她莲步轻移，坐在陈墨对面，挽起衣袖，酥手提起茶壶。

    温壶，置茶，冲水，涤盏。

    动作娴熟，赏心悦目。

    而陈墨的注意力全在她头顶悬浮的方框上。

    【月煌圣女·落花绝弦风凝玉·顾蔓枝】

    【境界：六品术士】

    【功法：青玉真经】

    【术法：六甲御灵、纸傀术、摄魂绝弦琴】

    【好感度：0/100（锁定）】

    【注：好感度从0-100共分为四个阶段，每个阶段对应不同奖励，达到100点后将解锁特殊奖励。】

    看到“好感度”这一栏，陈墨眉头微皱。

    《绝仙》的特色玩法之一，就是通过攻略女主，从而获得丰厚奖励。

    这种设定放在主角身上当然没问题。

    可他现在是反派。

    只要跟女主扯上关系，绝对没什么好下场。

    前身就是个血淋淋的例子……

    “女人的心就像牛牛一样，越舔越硬。”

    陈墨深知这个道理，自然不会重蹈覆辙。

    现在他考虑的是，六品术士，到底好不好杀？

    ……

    “官人，请用茶。”

    顾蔓枝将他面前的茶杯斟至七分满。

    陈墨端起茶杯，细细品味，唇齿间甘香四溢。

    “天山银针，早春的第一批嫩芽，好茶。”

    “行家。”

    顾蔓枝赞叹了一声，而后似笑非笑道：“不过，官人就不怕茶里有毒？”

    陈墨摇头道：“用毒留下的痕迹太明显，你还没那么蠢，否则也不会大费周章，先以琴声迷魂，再用纸人来引诱我。”

    这计划可谓是天衣无缝。

    前身到死都被蒙在鼓里，以为自己和顾蔓枝两情相悦、鱼水情深，实则一直在和纸片人谈恋爱。

    痛，太痛了。

    “不过是些调情的小把戏罢了。”

    顾蔓枝眼波流转，魅惑的声线让人骨软筋酥，“两个奴家一起服侍官人，岂不是双倍的快活？”

    陈墨：“？”

    这么一想，好像有点道理……

    呸，臭女人，竟敢坏我道心！

    差点忘了，顾蔓枝是先天极阴姹体，天生媚骨。

    等到后期体质大成，一颦一笑便能颠倒众生，被称为“绝仙第一魅魔”，比她那个妖女师尊还要夸张！

    面对这个女人，必须打起十二分的精神，稍有不慎就会被拐到沟里去！

    陈墨收敛心神，语气冷了几分，“那噬心蛊也算是小把戏？”

    顾蔓枝疑惑道：“什么噬心蛊？”

    陈墨嗤笑道：“这种时候还在装傻？姬怜星让你做什么，难道你还不知道？”

    听到“姬怜星”这个名字，顾蔓枝悚然动容，手腕一抖，茶壶摔落在了地上。

    啪嚓！

    壶身碎裂，茶水四溅！

    望着那张俊美脸庞，黑如点漆的眸子深不见底，一股寒意顺着脊背爬上后脑。

    惶恐，骇然，不可置信……

    即使城府深厚如她，一时间竟也失了方寸！

    “能说出师尊的名字，说明他早就知道我的身份！”

    “难道是玉幽寒派他来的？外面已经布下天罗地网，准备来个瓮中捉鳖？”

    想到那个女人的可怖手段，顾蔓枝不禁打了个寒颤。

    若是落入其手，只怕是求生不得，求死不能！

    在她心神激荡之际，陈墨眸光一凝。

    就是现在！

    并指如刀，悍然斩下！

    杀气逸散的瞬间，顾蔓枝已然惊觉。

    她反应极快，衣袂挥舞，缕缕青烟流转，迅速在身前形成了一面青色古镜。

    掌刀劈在镜面上，荡漾起层层波纹。

    澎湃劲力如泥牛入海，被尽数吸收化解。

    陈墨对此早有预料，反手劈出第二掌，力道更胜之前。

    第三掌，第四掌……

    一掌比一掌更烈，更凶，更狠！

    镜面如水浪翻涌，波纹越发密集，古镜开始剧烈震动了起来。

    直到第八掌劈出，劲力已翻了十倍有余！

    古镜的化解能力达到极限，发出一声刺耳哀鸣，在顾蔓枝惊骇的注视下，寸寸崩碎，化作青烟消散！

    被炽烈焰光包裹的手掌穿过烟雾，不偏不倚的劈在她胸口！

    砰！

    伴随着筋骨断裂的脆响，顾蔓枝喷出一口鲜血，腾空倒飞出去，狠狠地撞在了墙上！

    整个房间似乎都震颤了一下！

    电光石火之间，局势已然逆转！

    ……

    “你还有什么想说的吗？”

    陈墨把玩着茶杯，语气淡然。

    顾蔓枝背靠墙壁，酥胸起伏不定，惨白俏脸上沾着血迹，如兰摧玉折，我见犹怜。

    她匀了口气，摇头苦笑道：“看来陈公子藏的比我还深……我无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”

    说罢，认命似的闭上了眼睛。

    背在身后的左手悄然扣住一枚玉符。

    其中刻录着道法“煌雷咒”，威力等同于五品术士全力一击，只需一缕气机激发，便能将这房间里一切事物抹去。

    包括她自己。

    她宁可玉石俱焚，也不会束手受戮！

    “师尊，恕弟子无能，辜负了您的信任，若有来世……”

    这时，一道冷漠的声音传入耳中：

    “告诉姬怜星，不要妄图挑衅娘娘，否则这九州再大，也绝无她的立锥之地！”

    “你我之间，恩怨两清，从此再无瓜葛，下次你可就没这么好运气了。”

    “……嗯？”

    顾蔓枝抬眼看去。

    陈墨已经转身走出了房间。

    望着那挺拔的背影，她呆愣许久，怔怔出神。

    ……

    “可惜，差点就弄死她了。”

    陈墨脸色阴沉，一路向大门处走去。

    之所以放过顾蔓枝，并非是他心慈手软，实在是有心无力。

    刚才那八掌，已经抽干了他全部真气。

    炽炎八斩，地阶上品武技。

    这原本是一门刀法，共有八招，刀势层层叠加，威力极强，并且附带炽炎气劲，入体后会不断灼烧对方的经脉脏腑。

    单论杀伤力而言，比起天阶武技也不遑多让！

    如此杀招，修炼难度自然很高，不仅真气消耗量巨大，还要对刀道有极深的感悟。

    入门后，可连斩两刀。

    修至精通，可斩四刀。

    前身天资过人，加上有宗师指点，距离大成只差临门一脚，却始终无法融会贯通，最多只能连续斩出六刀。

    想要跨过这个门槛，努力、悟性、机缘，缺一不可。

    不过对于拥有系统面板的陈墨来说，需要考虑的事情只有一个：

    加点。

    通过击杀凶兽、妖鬼获得“真灵”，可以用来提升功法和武技的境界。

    他将刚才获得的5点真灵，加在了炽炎八斩上，直接将这门武技从“小成”提升至“大成”！

    看似一字之差，实则有如天壤之别！

    仿佛捅破了一层膜，原本晦涩之处豁然开朗，心中涌起无限感悟……

    顷刻间，已至圆融之境！

    一法通，万法通，刀法大成后，已不再局限于兵刃。

    陈墨刻意拉近距离，趁顾蔓枝心神震动之时暴起发难，将全身真气压缩成一线，以掌化刀，硬生生将其打成重伤！

    而代价就是真气过度透支，已经到了油尽灯枯的地步！

    如今他的状态比起顾蔓枝好不到哪去！

    “以我武道七品境界，用出这招还是太勉强了。”

    “没办法，术士手段诡谲莫测，拖的越久就越危险，只能放手一搏。”

    “可惜，境界差距太大，即便抢占先机，还是没能将其斩杀……她或许还有后手，此地不宜久留。”

    陈墨喘着粗气，双腿似有千斤重。

    每走一步，体内经脉都如撕裂般剧痛，意识已经逐渐变得模糊。

    “不行，这里不安全……”

    他强撑着走出大门，环顾四周。

    只见不远处停着一辆双驾马车，拖着锡顶皂色盖帷车厢——这种样式，只有四品以上官阶才有资格使用。

    来不及过多思考，他径直走过去，掀开帷帘钻进车厢。

    里面坐着一个容貌清丽的少女，粉腮塞得圆鼓鼓的，手里还举着一块桂花糕，一脸茫然的看着这位不速之客。

    陈墨扯下腰间玉佩扔了过去，声音嘶哑：

    “我爹是右副都御史，家住城东明安街，送我回府，快！”

    话音刚落，身体彻底脱力，直愣愣的栽倒在了少女怀里。

    啪嗒。

    桂花糕被撞掉在了地上。

    少女看了看怀里的男人，又看了看地上的桂花糕。

    (⊙ˍ⊙)

    ∑(っ°Д°;)っ
------------

第4章 让沈家蒙羞的男人！

    “小姐，你要的蜜饯、糖人、雪花酥、马蹄糕……”

    梳着双丫髻的圆脸女孩抱着十几样小吃，快步跑了回来。

    刚登上马车，看到眼前一幕，眼睛瞪得滚圆，结结巴巴道：“小姐，你你你这是……”

    “窝也布吉岛，他寄几突盐闯进来的。”

    沈知夏将堵在嗓子眼的桂花糕咽下去，用力锤了锤胸口，好不容易把气理顺了，“他说他是右副都……都……”

    “右副都御史？”

    青儿冷静下来，皱眉说道。

    沈知夏点点头，“对，右副都御史之子，还让我送他回家。”

    青儿深深呼吸，问道：“小姐，您还记得咱们出来是干什么的吗？”

    “当然记得，我肚子饿了，出来觅食儿。”望着青儿幽幽的目光，沈知夏补充道：“顺便找那个浑蛋讨要说法。”

    青儿指着陈墨，咬牙道：“咱们在这守了半个时辰，等的就是他！他就是陈墨！为了一个风尘女子，单方面撕毁婚约，让整个沈家蒙羞的男人！”

    沈知夏闻言愣了愣。

    伸手把陈墨拎了起来，仔细打量一番。

    面白如瓷，美如冠玉，刀刻般的五官轮廓分明。

    即使双眼紧闭，眉宇间也能看出些许熟悉的味道。

    ——还真是她那个多年未见的“未婚夫”。

    “小姐，您怎么看？”

    “好看，爱看。”

    “？？？”

    “我是说这事您怎么看！”

    青儿跺了跺脚，愤愤不平道：“瞧他那虚弱萎靡的样子，肯定是和那个狐媚子干了什么见不得人的勾当！”

    “光天化日，刚刚悔婚就如此浪荡，居然还和您共乘一辆马车……这事要是传出去，以后还让您怎么做人？”

    沈知夏捏着圆润光洁的下巴，颔首道：“言之有理。”

    青儿松了口气，“所以……”

    “所以别往外传不就行了？”

    “……”

    “反正这事只有你知道，要是叫我听到什么流言蜚语，我就打你板子。”

    “……”

    青儿表情好像便秘了一样。

    “噗嗤。”

    沈知夏莞尔一笑，伸手揉了揉她的小脑瓜，“行了，逗你的，别人看法与我何干？再说，他只是撕了婚书，既未得长辈应允，也没有正式下退婚文约，所以我名义上还是陈家的未婚妻。”

    “可是小姐……”

    青儿还想说些什么，沈知夏打断道：“总之先送他回去，其他事情以后再说。”

    “是。”

    青儿叹了口气。

    主子已经发话，她自然不敢违逆。

    瞪了昏迷中的男人一眼，扭着小蛮腰走出轿厢。

    沈知夏看着陈墨，眸中闪过莫名神色，抓起他的手腕，将一缕真元渡了过去。

    片刻后，柳眉微微扬起。

    “经脉紊乱，真气枯竭，身体严重透支，看来是刚与强敌交过手。”

    “这是来见情人，还是来寻仇家？”

    ……

    青儿来到车头处，动作轻盈的跳上车座，牵起缰绳猛地一抖。

    “驾！”

    骏马嘶鸣，沿着街道疾奔而去。

    娇小的身形驾驭着两匹高头大马，看起来还游刃有余，这充满违和感的一幕吸引来了不少目光。

    “看那纹饰，好像是沈府的马车？”

    “沈将军有训，凡沈家子弟不得出入烟花之地，谁胆子这么大，敢公然来这勾栏胡同？”

    “刚才我看那马车一直停在云水阁附近……”

    众人议论纷纷。

    教坊司作为天都城最大的销金窟，占据了半个街区，光是登记在册的歌妓乐伶就有上千人。

    其中“花魁”只有五位。

    每一位都是经过严格选拔，容貌、家世、学识皆是顶尖，琴棋书画、诗词歌赋各有所长。

    云水阁，便是“琴仙子”顾蔓枝的宅邸。

    独门独院，环境清幽，只有受邀的客人才有资格进入其中。

    这时，一个大腹便便的男子说道：“依我看，沈家肯定是来讨说法的。”

    旁人疑惑道：“此言何意？”

    “你们还不知道呢？”胖子左右看了看，压低嗓门，神秘兮兮道：“就在今日，陈墨当众撕毁婚书，要求退婚，沈家都炸开锅了！”

    “退婚？”

    “真的假的？”

    四周一阵哗然。

    “我有个侄子在沈府当差，此事千真万确！”

    见自己被人质疑，胖子神色不悦，又抛出了个“重磅消息”：“而且听说沈家小姐武道有成，已经离开武圣山，回家省亲了！”

    “那个青云榜第六的武痴回来了？”

    “乖乖，这回可有好戏看喽。”

    “陈、沈两家可是世交，为何闹到如此地步？”

    “那还用说？整个天都城，谁不知道陈墨对顾蔓枝一片痴心？”

    “为了一个花魁，不惜和将军府反目……这陈公子还真是个情种。”

    “红颜祸水啊……”

    议论声越发热烈。

    人群中，一道灰色身影缓缓退去，没入了阴影之中。

    ……

    教坊司，云水阁。

    卧房里，顾蔓枝盘膝而坐，眉心青芒浮现，仔细看去，竟是一本缩小版的经书。

    “青光护体，覆映吾身……”

    随着她低声诵念法诀，书页缓缓翻动，字符如潮水般涌出，不断没入体内，惨白脸颊逐渐恢复血色，气息也平稳了许多。

    但这只是暂时压制住了伤势。

    那八掌之威太过凶悍。

    即便“青玉镜”吸收了部分劲力，还是险些将她打杀，其中蕴含的火毒还在不断焚烧心脉。

    想要彻底恢复，起码还得调养数月。

    “是我小看他了。”

    顾蔓枝叹了口气。

    术士手段再多，也需要空间施展，最忌讳被武者近身。

    她仗着比陈墨高出一个大境界，难免有些托大，没想到陈墨实力这么强，出手这么狠！

    那冷酷无情的样子，简直和之前判若两人！

    如今想来，以前对她百般体贴、关怀备至，只不过逢场作戏而已……

    “啧啧，没想到，素来以玩弄人心著称的顾圣女，居然被一个男人伤成这样？”

    这时，一道戏谑的声音响起。

    角落处阴影扭曲，一个裹着灰袍的身影走了出来。

    顾蔓枝眉头一皱，“你来干什么？”

    “当然是来看你的笑话了。”

    “那家伙不是被你迷得神魂颠倒吗？怎么，终日打雁，反倒叫雁啄了眼？”

    灰袍人声音嘶哑刺耳，听不出是男是女。

    “谋人者，人亦谋之，不过是互相算计罢了。”

    面对讥讽，顾蔓枝神色平静，说道：“陈墨这次是有备而来，洞察了我每一步动作……我输得不冤。”

    “是吗？”

    灰袍人抱着肩膀，语气玩味道：“可是你就不觉得奇怪？既然他明知是陷阱，为何还要以身犯险，独自前来？”

    “最后明明能杀你，却还是放了你一条生路？”

    顾蔓枝眸光微微闪动。

    这也是她觉得不解的地方。

    以她的身份，无论斩杀还是活捉，对陈墨来说都是大功一件。

    没理由这么轻易的放过她……

    尤其是最后说的那段话，好像是在提醒她尽快离开似的。

    “你到底想说什么？”顾蔓枝沉声道。

    灰袍人耸耸肩，“我听说陈墨为了你当众悔婚，不惜和沈家撕破脸皮……有没有可能，他根本没想算计你，而是真的喜欢上你了？”

    顾蔓枝闻言如遭雷击，整个人都呆愣住了。
------------

第5章 陈墨的“心意”？

    顾蔓枝好像雕塑一般呆坐着。

    所有不解之处，此刻都有了答案。

    原来陈墨今天过来，是想要向她表明心意？

    明明他什么都知道，却还是选择退婚，只为了和自己在一起？

    两人立场水火不容，此举无异于飞蛾扑火，竟是连身家性命都不顾了！

    可自己却连个表白的机会都没给他……

    “为什么？”

    顾蔓枝眼神茫然。

    尔虞我诈，勾心斗角。

    她自幼便在这种环境中长大，对此早就习以为常。

    不要相信任何人，永远不要付出真心——这是师尊告诉她的生存法则，她一直奉为圭臬。

    可回想起陈墨冷漠的眼神，以及最后那句“恩怨两清”，心头却一阵发堵。

    灰袍人没有察觉到她的异样，还在自说自话，“你的身份已经暴露，尽快离开天都城吧，后续由我来接手。”

    “还要给你处理烂摊子，我真是太不容易了……”

    顾蔓枝回过神来，抬头看向灰袍人，“你到底为何而来？”

    “我说了，为了看你的笑话……”

    灰袍人语气一顿。

    只见顾蔓枝手中捏着一枚玉符，眼中满含杀气。

    “喂喂喂，别激动。”

    “告诉你也无妨，是师尊派我来的。”

    灰袍人从怀中拿出一个木盒。

    打开盖子，一股腥甜黏腻的气息散发出来。

    只见里面趴着一只拇指大小的赤色肉虫，无眼无鼻，锋利的牙齿如花瓣不断开合，让人不寒而栗。

    “这是……噬心蛊？！”

    顾蔓枝心头一跳，想起了陈墨说过的话。

    灰袍人点头道：“这是师尊从南荒弄来，专门给你那小情郎准备的。”

    此物乃是由蛊神教培育，极其阴毒，寄生于活物心脏之中，以心脉之血为食。

    成长到一定程度，便会吞掉心脏，取而代之。

    届时，宿主将沦为任人操控的傀儡，生死只在施术者一念间！

    顾蔓枝沉默片刻，声音干涩，“师尊不是说，只要以美色引诱他就行了吗？为何还要用这种东西？”

    “人心是会变的，谁能保证他一直对你死心塌地？”

    “想要对付玉幽寒，陈家是至关重要的一环，不容有失。”

    “只有彻底控制了陈墨，才能开展下一步计划，师尊担心你下不去手，所以才安排我来种下蛊虫……”

    后面的内容，顾蔓枝已经听不清了。

    她好像被抽空了所有气力，颓然瘫坐着，眼神茫然而空洞。

    “恩怨两清？”

    “如此看来，倒是我亏欠他太多了……”

    ……

    城东。

    一幢幢宅邸错落有致，层台累榭，庭院深深。

    高官豪门大多集中在这里，比起外城的热闹繁华，这里显得幽静而闲旷。

    一座三进三出的宅子坐落其中，门前挂着“陈”字匾额。

    装修简约、素净雅致的厅堂内，摆着几张太师椅。

    主座上坐着一个紫袍男子，刀条脸，山羊胡，眼神锐利而深邃，有股不怒自威的气势。

    都察院三把交椅之一，当朝三品大员，陈拙。

    身旁是一位中年美妇，丰腴冶丽，气质雍容，从眉眼间的风韵不难看出，年轻时也是个一等一的美人。

    烟雨阁嫡传，武道宗师，贺雨芝。

    “这个逆子，是不是又去教坊司鬼混了？”

    “连婚书都敢撕，等他回来，看老子不打断他的狗腿！”

    陈拙沉声说道。

    “感情的事强求不得，既然墨儿不喜欢，那就是一张废纸，撕了也就撕了。”

    贺雨芝淡然道，声音温婉悦耳。

    “这可是祖辈定下的婚约，岂能如此儿戏？”

    “我陈家和沈家世代交好，如今这逆子搞这么一出，让我以后如何面对沈兄？”

    陈拙越说越气，猛地一拍桌子，“都是被你给宠坏了！惯子如杀子的道理你不懂？真是慈母多败儿……”

    “嗯？”

    贺雨芝眉头微挑，斜眼看去。

    陈拙打了个激灵，话锋一转，“咳咳，当然，我也有不可推卸的责任。”

    贺雨芝幽幽道：“如此说来，当年你爹不也反对咱俩在一起？非要你娶户部侍郎的女儿，说我粗鄙不堪，只知道舞枪弄棒……逼得你我二人在他门前跪了一天一夜，方才松口。”

    “难道你想走你爹的老路不成？”

    说到伤心处，她眼眶微微泛红，泫然欲泣。

    “哎呦，这都多少年过去了，怎么又突然提起此事？”

    陈拙一阵手忙脚乱，气场瞬间土崩瓦解。

    “你也知道，为夫最喜欢你舞枪弄棒，恨不得你天天弄才好……”

    “呸，又在胡说八道。”

    贺雨芝横了他一眼，娇嗔的媚态让陈拙心头狂跳。

    要不是现在是大白天，他还真想来一把“老夫聊发少年狂”……

    陈拙稳了稳神，拉回正题，说道：“你贺家好歹是青洲的名门望族，可那个顾蔓枝呢？名气再大，也只是个欢场女子。”

    “因为一个妓子悔婚，你让沈家颜面何存？”

    “再说，那沈家小姐可是‘武圣山’的弟子，这事要是传出去，恐怕会有些麻烦……”

    听闻此言，贺雨芝表情也严肃了起来。

    身为武道中人，她很清楚“武圣山”意味着什么。

    三圣之一，武圣的传承之地，凌驾于凡俗势力的超然存在！

    枝繁叶茂，树大根深，与很多势力都有着千丝万缕的联系。

    有句俗话广为流传：得罪了武圣山，便等于得罪了半个江湖！

    虽然有夸大的成分，但也足见其威名显赫！

    这里是天子脚下，不用担心安全问题，可总不能一辈子不离开天都城吧？

    “武圣山不问世事多年，这种小事，应该不至于……”

    贺雨芝话还没说完，管家快步走了进来，躬身说道：“老爷，夫人，沈家小姐来访。”

    陈拙和贺雨芝对视一眼。

    真是怕什么来什么。

    “快请进来。”

    陈拙说道：“对了，那个逆子呢？赶紧把他给我找回来！”

    管家摇头道：“不用找了，少爷就在沈小姐手上。”

    陈拙疑惑道：“这话什么意思？”

    管家表情古怪，说道：“老奴说的是字面意思，少爷被沈家小姐拎在手上，看样子应该是昏过去了……”

    陈拙：“……”

    贺雨芝：“……”
------------

第6章 刀法大成？好感度飙升！

    “我这是在哪？”

    浑浑噩噩中，陈墨只觉得有股暖流在体内涌动，滋润着干涸的经脉和气海。

    随着意识逐渐清醒，他缓缓睁开双眼。

    只见自己正躺在床上，身旁坐着一个中年美妇，抓着他的手腕不断渡送真气，一对妙目中满是担忧。

    “墨儿，你醒了？”

    美妇柔声说道。

    “娘？”

    陈墨下意识的叫了一声。

    目光扫视左右，床边还站着两道身影。

    一个留着山羊胡的华服男子，气度不凡，应该就是他的便宜老爹了。

    至于那个一脸认真的啃着姜豉猪蹄的少女……好像在昏迷之前见过这张脸，看来是她把自己送回来的。

    “终于安全了。”

    至此，陈墨总算松了口气。

    “墨儿，到底发生了什么？”

    “沈小姐说是在教坊司门口把你捡回来的……你身体怎么会透支成这个样子？”

    贺雨芝关切的问道。

    “哼，放浪形骸，连命都不要了！我看你早晚死在女人肚皮上！”

    陈拙一副恨其不争的样子。

    “不对，墨儿这明显是与人交过手……”

    “因为抢女人打起来了？”

    “……”

    陈墨暗暗摇头。

    看来这个便宜老爹对他的成见很深啊。

    他打断两人对话，言简意赅道：“顾蔓枝是月煌宗圣女，六品术士，一直潜伏在教坊司中，我识破她的身份后，将她打成重伤……”

    “现在去抓人应该已经来不及了。”

    此言一出，房间顿时安静。

    这段话信息量太大，让他们一时间都愣住了。

    陈拙狭长的眸子微微眯起，这逆子平日里再荒唐，也不可能拿这种事开玩笑。

    宗门的手竟然已经伸到天都城来了？

    “等会……”

    “你说她是六品术士，还被你打成重伤？”

    贺雨芝有些恍惚，怀疑自己是不是听错了。

    武者手段比较单一，在踏入天人境之前，基本都要被同境界术士压上一头。

    更别说对方还是个六品，两人足足差了一个大境界。

    陈墨点点头，轻描淡写道：“我也是有心算无心，加上刀法大成，这才打了个她一个措手不及。”

    刀法大成？

    贺雨芝眼中满是不可思议。

    炽炎八斩就是她传授给陈墨的，自然知道其中门道。

    若不是少了几分“道韵”，这可是足以跻身天阶的强大武技！

    想要修至大成谈何容易？

    多少天骄困顿在最后一步，始终不得寸进，就连她也是“蜕凡”之后才领悟其中精髓。

    而陈墨只是七品凡胎……

    “墨儿虽然天资不俗，但还没夸张到这种程度。”

    “难道是生死关头激发潜力，临阵突破？嗯，这种情况倒也时有发生……怪不得身体透支的如此厉害，如此也就能解释得通了。”

    贺雨芝沉吟思索。

    “来人。”

    这时，陈拙出声道。

    管家推门而入，“老爷。”

    陈拙吩咐道：“让岑龙立刻去趟教坊司……”

    岑龙是陈家侍卫统领，武道四品巅峰。

    此事干系重大，就算抓不到人，也能验证陈墨说的是真是假。

    “是。”

    管家快步退了出去。

    房间里安静下来。

    陈墨背靠床头，闭目养神。

    沈知夏默默啃着猪蹄，乌黑眸子好奇的打量着他。

    ……

    半个时辰后。

    一个身材魁梧的男子走进房间，一道狰狞的疤痕贯穿左颊，给他平添了几分煞气。

    陈拙问道：“情况如何？”

    岑龙答道：“属下赶到时已人去楼空，房间里有打斗的痕迹，以及道法和炽炎刀气残留的气息。”

    说到这，他瞥了陈墨一眼，眼底掠过一丝诧异和好奇。

    “除此之外，属下还发现了此物。”

    岑龙将一个木盒呈上。

    只见里面有一团血肉模糊的死物，几乎被碾成了肉糜，已经看不出原本模样。

    不过盒子上印着的残月图案，足以说明一切。

    “还真是月煌宗余孽。”

    陈拙眉头紧锁，看向陈墨，问道：“也就是说，你早发现那女人不对劲，所以才故意接近她？”

    “没错。”

    “起初我只是有些怀疑，但并不确定她的身份，为了避免打草惊蛇，所以没有告诉任何人。”

    “本想着做戏做全套，今日当众撕毁婚书，就是想要进一步试探她，没想到她却意图加害于我，迫不得已，只能动手……”

    “归根结底，是我太过心急，弄巧成拙，以后再想抓到她就更难了……”

    陈墨叹了口气，神色懊恼。

    这番说辞真假参半，就算两人有疑心，也可以用“贪功冒进”来解释。

    陈拙沉默片刻，冷哼一声，语气生硬道：“胡闹！连我和你娘都敢瞒着，你小子胆子是越来越大了！”

    “这次算你运气好，遇到了知夏，方才保住了一条小命！”

    “罚你禁足一个月，老老实实在府里待着，哪都不准去！”

    说完，袖袍一挥，转身走出了房间。

    “墨儿，你别多想，你爹也是为了你好。”

    “如今局势混乱，你在家安心休养，好好调理身体，其他事情交给我们来处理。”

    贺雨芝柔声宽慰道。

    随后拿出可以补气培元的“紫霄散”，看着陈墨服下，这才安心离开。

    来到庭院，陈拙眼神阴沉，对岑龙说道：“通知天麟卫，即刻封锁教坊司，给我掘地三尺，别放过任何蛛丝马迹！”

    “但凡和顾蔓枝有过交集的，全都抓起来，我要一个个亲自来审！”

    “胆敢反抗者，先斩后奏！”

    不管是谁，敢把手伸向陈家，就已经彻底触碰到了他的逆鳞！

    “是。”

    岑龙应声离去。

    贺雨芝走过来，说道：“此事还需禀告娘娘，至于墨儿……虽然有些冒失，但也算铲除了潜在威胁。”

    “平时没看出来，他还有这般胆略和心思……”

    陈拙冷冷道：“不过是行险徼幸罢了！只会逞匹夫之勇，难成大事！”

    贺雨芝白了他一眼，“行了，这里又没别人，嘴角都快压不住了，还装呢？”

    陈拙闻言下意识的摸了把脸颊。

    注意到贺雨芝玩味的目光，他表情略显尴尬，哼了一声，背着手走远了。

    贺雨芝无奈的摇了摇头。

    “嘁，口是心非的家伙……阿福。”

    “老奴在。”

    “备轿，进宫！”

    ……

    陈墨对禁足这事没有任何意见。

    顾蔓枝现在肯定对他恨之入骨，保不准什么时候就会窜出来咬他一口，还是在家避避风头比较好。

    就在这时，他眼前一花，数行提示文字浮现：

    【“顾蔓枝”好感度提升。】

    【好感度突破阈值，解除进度锁定。】

    【当前进度为：45/100（相见恨晚）。】

    陈墨：“¿”
------------

第7章 陈墨，我最讨厌你了！

    陈墨一脸问号。

    这每个字他都认识，怎么组合在一起就看不懂了呢？

    前身足足舔了一年多，嘘寒问暖，无微不至，好感度愣是纹丝不动。

    结果他一巴掌就打出个“相见恨晚”？

    那娘们该不会有什么隐藏属性……难道还给她打爽了不成？

    这时，眼前又弹出两行提示：

    【第一阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶。】

    “嘶，好东西啊！”

    陈墨眼睛一亮！

    在游戏设定中，真灵类似于“熟练度”，必须要加到满值，才能提升技能等级。

    而道蕴结晶，则可以理解为“技能点”。

    无视任何前提条件，直接将功法或者武技提升一个等级！

    倘若已经修至大成，使用道蕴结晶后，能使其附带“道韵”，有一定概率发生蜕变，提升品阶！

    “第一阶段的奖励就这么好，后面岂不是更夸张？”

    陈墨不禁有些心动。

    好感度从0-100，共分为四个阶段。

    0-25：萍水相逢。

    25-50：相见恨晚。

    50-75：情投意合。

    75-100：矢志不渝。

    达到每个阶段的最高值，便会解锁相应奖励。

    除此之外，还有“臣服度”、“背德值”等隐藏设定……

    如今顾蔓枝的好感度已经达到45点，距离下个阶段奖励只差5点，简直触手可及！

    不过陈墨很快便冷静了下来。

    奖励固然诱人，可也得有命拿才行！

    如果被那位娘娘知道，他和月煌宗圣女不清不楚，怕是有十条命都不够死的！

    ……

    打消了这个不切实际的想法后，陈墨扭头看向旁边的妹子。

    根据不完全统计，她已经吃了两个猪蹄、三个烤红薯、五块地瓜干……

    不知从哪又掏出来一块红糖麻糍，刚要送进嘴里，注意到陈墨的目光，动作微微一顿。

    犹豫片刻后，依依不舍的把麻糍递给他。

    “喏。”

    “……谢谢。”

    陈墨伸手接过。

    按理说过去这么久，早就应该凉透了。

    可这麻糍竟然还冒着阵阵热气，好像刚出锅的一样。

    “这是怎么做到的？”

    陈墨有些好奇。

    “厉害吧？这可是我的独门秘技！”

    “只要控制真元均匀分布在食物表面，并且不断循环，就能起到保温的效果！”

    “不过真元的量要足够精准，否则很容易就烤焦了，必须经过长时间的练习才行呢。”

    沈知夏双手叉腰，一脸得意的说道。

    “……”

    得，这姐们还是个行走的微波炉。

    陈墨摇摇头，笑着说道：“谢谢你送我回来，对了，你叫知夏是吧？咱俩之前是不是在哪见过？”

    不知道是不是他的错觉，说完这句话后，室温瞬间下降了好几度。

    沈知夏皱眉道：“你不记得我了？”

    看着陈墨茫然的样子，沈知夏眼神逐渐变冷，一言不发，转身走出房间。

    没过一会，又快步折返。

    劈手夺过陈墨手中的麻糍，直接塞进了嘴里。

    她鼓着粉腮，用力咀嚼着，好像咬的不是麻糍，而是某个坏人一样。

    “青儿说的没错，你就是个大混蛋！”

    “最讨厌你了！”

    ……

    ……

    ……

    天都城最近发生两件事，在坊间和朝堂都颇受热议。

    一是陈墨手撕婚书。

    陈拙和沈雄一文一武，都是掌握实权的人物。

    如今朝局动荡，两家联姻意义深远，关注度自然很高。

    没想到陈墨竟然闹出这么一茬……

    按理说，沈家是绝对咽不下这口气的。

    陈拙行事风格强硬霸道，官场上树敌颇多，此事发生后，不少人都在等着看他的笑话。

    可不知为何，突然没了下文。

    两家默契的闭口不提，好像什么都没发生过似的。

    第二件事，便是当红花魁顾蔓枝神秘失踪。

    云水阁已经人去楼空，所有丫鬟侍女全都不见踪影。

    对此，教坊司给出的说法是：顾蔓枝攒足了银子，已经自行赎身，远离风尘，遁世幽居了。

    这倒也还算合理。

    可奇怪的是，天麟卫将教坊司封锁数日，从里到外翻了个底朝天。

    紧接着京兆府又前来搜查……

    而礼部作为教坊司的主管部门，从头到尾默不作声，似乎在忌惮着什么。

    这两件事处处都透着诡异的味道。

    有传言称，顾蔓枝消失当天，进入云水阁的，就只有陈墨一人……

    一时间，各种猜测甚嚣尘上。

    ……

    相比于外界的喧嚣，陈府一片宁静祥和，岁月静好。

    庭院里，陈墨靠在躺椅上晒着太阳，侍女蹲在身侧，剥开葡萄皮，将果肉送进他嘴里。

    经过数日的休养调理，以及各种顶级丹药加持，严重亏空的身体已经完全充盈，真气满的都快溢出来了。

    “差不多了。”

    “已经达到最佳状态，可以准备突破了。”

    打开属性面板。

    姓名：陈墨

    称号：无

    境界：七品凡胎·易筋境

    功法：混元锻体决·小成（185/1000）

    武技：

    炽炎八斩·大成

    风雷纵·精通（73/100）

    神通：无

    真灵：1

    未使用道具：道蕴结晶*1

    ……

    陈墨心里清楚，上次虽然侥幸逃过一劫，但同时也改变了剧情，很难预测接下来会发生什么。

    如今他正处于旋涡中心，想要自保的话，必须尽快提升实力。

    重点就在于这枚道蕴结晶。

    一定要将其发挥出最大的效果。

    这个世界，武技和功法分为四个层级，由高到低分别为：天、地、玄、黄。

    每个层级又分为上、中、下三品。

    风雷纵是地阶中品身法，而且只是精通，对战力加成不大。

    炽炎八斩是地阶上品刀法，已经修至大成，附加“道韵”的话，有很大概率会晋升到天阶。

    可以，但没必要。

    以他目前的境界，根本无法掌控，他可不想再体验一次被抽成人干的感觉。

    那么唯一的选择，就只剩下混元锻体决了。

    这门功法看似只有地阶上品，实则没那么简单。

    世间流传的“锻体决”，只是其中一部分，若是集齐所有残篇，便是足以修行至入圣的顶级法门！

    而其他残篇的所在之处，已经深深刻在了他的脑海中。

    至于陈墨为什么会记得如此清楚……

    因为前世他通关时，主修的就是这门功法，并且“锻体决”这部分，就是从“陈墨”身上爆出来的……

    “真是乌龟办走读，鳖不住校了。”

    陈墨嘴角扯了扯。

    这时，管家走过来，说道：“少爷，药浴已经按照您的要求准备好了，加入了赤阳花、天魁散、龙蛇丸、金枪草……”

    “不过这全是壮血升阳之物，您身体刚刚恢复，可经不住这么补啊。”

    如今陈墨禁足在家，老管家生怕他憋出什么毛病。

    心里寻思着，要不去勾栏找几个倌人过来，给他泄泄火。

    陈墨笑着说道：“无妨，我心里有数，不过等会可就要辛苦福伯你了。”

    “啊？”

    管家表情一僵，眼神惊恐的看着他。

    “少爷该不会是……”

    “我在陈府为奴数十载，勤勤恳恳，任劳任怨，没想到到老了还要遭此一劫？”
------------

第8章 境界突破！六品蜕凡！

    炼丹房。

    房间中央摆放着一尊巨大的铜炉。

    炉内充斥着淡红色液体，散发着阵阵浓郁的药香，光是闻着都让人感到浑身燥热。

    “福伯，待我进入炉鼎后，由你来掌控地火，淬炼药力，确保我能完全将其吸收。”

    “这对我来说至关重要，容不得半点差池。”

    陈墨认真说道。

    论实力，身为管家的陈福可能还不如岑龙。

    但要是论丹道造诣、控火之术，整个陈府无人能出其右，甚至连贺雨芝都要逊色几分！

    陈福闻言松了口气。

    “原来是这事，老奴还以为……”

    “以为什么？”

    “咳咳，没什么。”

    看着陈福尴尬的模样，陈墨总觉得哪里怪怪的。

    不过他也没有多想，脱去衣物，纵身跃入了炉鼎之中。

    “少爷，准备好了吗？”

    “开始吧。”

    陈福双手捏诀，催动地火，赤色火焰在炉膛内熊熊燃烧。

    不到半息时间，药液便翻滚沸腾。

    他将火候控制的极好，既能最大程度的淬炼药力，同时也不会对陈墨造成任何伤害。

    “龙阳沸血汤，以十数种至阳之物熬制而成，能极大程度的提高血液活性，激发肉身潜力。”

    “这次，我不仅要将功法提升至大成，

    还要以此为契机，一鼓作气，突破六品！”

    陈墨张开手掌，一枚琥珀色晶体悬浮在空中，四周有数道金色粉尘组成的丝带盘旋飞舞，耳边似有大道之音回荡。

    眼前展开属性面板。

    只见功法和武技后方都多出了一个“+”号。

    陈墨毫不犹豫的选择了混元锻体诀。

    晶体砰然碎裂，化作无数光尘，如浪潮般涌入了他的眉心。

    陈墨眼前倏然一黑，万籁俱寂，仿佛置身无边无际的苍茫宇宙。

    一个金色小人盘膝坐于虚空之中。

    它身体如琥珀般晶莹剔透，透过肌肤，能看到有流光在体内运转。

    跟随着小人的指引，陈墨不由自主的运转功法，以往阻塞的关窍豁然贯通，真气流转速度比之前提升了数倍不止！

    虚空中，一颗颗星辰相继点亮，正对应着他打通的窍穴！

    “无所不包，无所不有，其大无外，其小无内……”

    “以天地为熔炉，以真元为薪火，淬炼己身，锻体通神，此为混元锻体！”

    “失之毫厘，谬以千里，之前的修行法是错误的！”

    陈墨犹如醍醐灌顶，拨云见日，沉浸在玄奥的感悟之中。

    与此同时，药液以他为中心形成旋涡，澎湃的药力顺着毛孔涌入体内！

    痛！

    锥心刺骨的痛！

    在药性的刺激下，陈墨气血翻腾，与真气互相倾轧，身体仿佛要被撕碎了一般！

    他不管不顾，继续运行功法。

    在源源不断的药力加持下，气血逐渐占据上风，不断冲击着气海，将真气一步步压缩。

    直到某个临界点——

    一滴液体落入丹田之中。

    两滴、五滴、十滴……真气被迅速炼化，去除杂质，凝聚成纯粹的真元。

    可是还不够。

    冥冥之中，陈墨“看”到周遭有无数光点，在混元锻体诀的牵引下向他涌来。

    炼化，不停地炼化。

    他如饥似渴，仿佛黑洞般不停吞噬着。

    直到一阵饱胀感传来，陈墨才停止运转功法，内视己身，浩如烟海的真元几乎充盈了整个丹田！

    睁开双眼，似有电光闪过。

    他缓缓伸出右手，炉中药液倒卷而起，在掌心汇聚成一柄透明长刀！

    随手一挥，直接将铜炉斩成两半！

    宛如真正的兵刃一样锋利！

    “真元离体，隔空御物……这是归元境的标志！”

    “少爷，你突破六品了？”

    陈福神色呆滞，不敢相信自己的眼睛。

    本以为少爷只是要借药力锻体，没想到竟然突破了一个大境界？！

    不过弱冠之龄，便已是六品蜕凡！

    这般天赋，便是青云榜上的天骄也不过如此吧？

    “我陈家，出龙了！”

    ……

    好不容易送走了欣喜若狂的陈福，陈墨打开属性面板。

    姓名：陈墨

    称号：无

    境界：六品蜕凡·归元境

    功法：混元锻体决·大成

    武技：

    炽炎八斩·大成

    风雷纵·精通（73/100）

    神通：无

    真灵：1

    ……

    武道九品。

    九品淬体、八品锻骨、七品易筋，此为凡胎。

    六品归元、五品纯阳、四品神海，此为蜕凡。

    六品归元境，真气化为真元，便是武修路上的第一个分水岭。

    只有踏入了这个境界，才算是真正开始修行“武道”！

    “一般情况下，归元境武者的真元量，只占丹田的十分之一，我这都快填满了，是不是有点太夸张了？”

    “那些光点到底是什么？”

    “感觉精纯程度远远胜过真气……”

    陈墨有些不解。

    突然，他脸色一变，察觉到不对劲。

    虽然境界成功突破，但药力还残留在体内，无处释放！

    为了最大程度的激发气血，他选用的全是至阳至刚的灵药，十几种药效叠加在一起，别说正常人了，恐怕太监都得冒出头来！

    “忘了这茬了……”

    陈墨浑身滚烫，感觉自己快要烧起来了。

    他注意到旁边有个大水缸，里面是刚从井里打上来的凉水，直接一个猛子扎了进去。

    ……

    一辆马车停在陈府门前。

    沈知夏走下轿子，一袭杏黄色长裙，鹅蛋脸白皙圆润，眉眼清秀如画，宛如春日里刚抽条的嫩芽，散发着青春甜美的气息。

    青儿站在她身后，粉嘟嘟的小脸带着几分婴儿肥。

    “小姐，您前几天不还说，以后再也不想见到陈墨了吗？”

    “我……只是来把东西还给他而已。”

    沈知夏手上握着一块玉佩。

    正是那天在教坊司门前，陈墨为了证明身份，随手甩给她的。

    “这种小事，交给下人就行了，您何必亲自跑一趟？”

    “再说，一大早您就开始打扮，足足换了十几件衣服，往常您可是从来不穿裙子的……”

    “闭嘴。”

    “……”

    青儿摇摇头，神色无奈。

    沈知夏可是先天真武体，青云榜第六的顶级天骄！

    在她眼里，能配得上自家小姐的，起码也得是“十杰”层次的人物。

    可那陈墨只不过是个浪荡公子哥，除了有副好皮囊以外，还有什么优点？

    “也不知道小姐看中了他什么……”

    “小姐，小姐？”

    等青儿回过神来，才发现沈知夏已经走进了陈府大门，急忙屁颠屁颠的跟了上去。
------------

第9章 登徒子，看拳！

    陈福兴冲冲的向书房走去，准备将这个好消息告诉陈拙。

    他知道，老爷对少爷还是很上心的，只不过嘴上不愿承认罢了。

    上次事情发生后，陈拙亲自审讯相关人员，连续几天都没合眼，抽调高品武者日夜巡逻，防止陈墨遭人报复……

    经过前院时，恰好看到门口处有个熟悉的身影。

    “沈小姐？”

    陈福上前询问道：“您是来找少爷的？”

    “嗯……”

    沈知夏微微颔首。

    陈福笑容温和道：“您跟我来吧。”

    陈拙明确表态过，婚约依然有效，况且她前几日还救过陈墨的性命。

    “将门之女，还是青云十杰。”

    “无论家世、实力还是样貌，都跟少爷很是般配。”

    虽然沈知夏还没过门，但在陈福心里，这只是早晚的事。

    “嘿嘿，双喜临门啊。”

    带着两人来到炼丹房门前，陈福说道：“少爷就在里面，您直接进去便是，老奴就不打扰了。”

    说完，便识趣的离开了。

    让青儿留在外面等候，沈知夏推开房门走了进去。

    房间里水汽弥漫，空气中残留着淡淡的药香。

    环顾四周，空无一人。

    “人呢？”

    沈知夏有些疑惑。

    这时，她注意到不远处有个大水缸，水面上正咕嘟咕嘟的冒着泡泡。

    她好奇的走到缸边，向下看去，突然，一只大手伸出，直接将她拽了进去！

    噗通！

    沈知夏猝不及防，落入水中。

    还没来得及挣扎，便陷入了一个强壮有力的怀抱。

    她抬起头，只见陈墨双眼通红，呼吸粗重，好像在努力压抑着什么。

    目光一点点向下……

    “你、你你怎么不穿衣服？”

    沈知夏俏脸涨的通红，结结巴巴的说道。

    “散热。”

    陈墨声音嘶哑。

    残留的药性没有及时排出，导致他气血翻涌，五内如焚，虽然不至于留下什么内伤……

    但是憋得很难受啊！

    沈知夏此时浑身湿透，衣裙紧紧贴在身上，勾勒出傲人的曲线。

    因为修行武道的缘故，她体态十分匀称，细腰翘臀，双腿修长，充满了柔韧感和爆发力。

    感受到那灼热的视线，沈知夏心慌意乱，刚要起身，腿脚却一阵发软，又“噗通”一下坐了回去。

    “嘶！”

    陈墨倒吸一口凉气。

    “等会，你先别动……让我缓缓。”

    沈知夏似乎察觉到了什么，耳根红透，低垂着臻首不敢看他。

    气氛安静下来。

    ……

    陈墨努力转移注意力，试图控枪。

    看着沈知夏清秀的眉眼，脑海中，一段尘封的记忆逐渐明朗：

    陈、沈两家世代交好，两人还未出生，就被长辈指腹为婚。

    他们从小一起长大，是青梅竹马的玩伴。

    九岁那年，沈知夏因为体质特殊，被“青冥武尊”看中，准备带她去北域修行武道。

    分别时，两人都哭成了泪人。

    幼小的陈墨拍着胸脯，信誓旦旦的说：“等你回来，一定要娶你当媳妇！”

    结果这一别就是十年。

    ……

    “游戏里并没有提及这段剧情，不过第四章BOSS‘血屠·沈离’，便是先天真武体。”

    “原本她是武圣山弟子，入魔之后叛出宗门，屠了蛊神教满门，杀的人头滚滚，血流漂杵。”

    “陈墨，沈离，墨离，莫离……”

    “怪不得看不到她的属性面板。”

    “因为我还活着，所以她还没有黑化，依然是沈知夏，而不是血屠沈离……”

    想到这，陈墨终于恍然。

    ……

    “你……好像很难受？”

    同为武者，沈知夏能感觉到陈墨的状态不对。

    伸出纤手，抵在他的胸膛上，将真元渡送过去，想要帮他调理内息。

    “等一下！”

    陈墨刚要阻止，却已经来不及了。

    这一缕真元，打破了他努力维持的平衡，气血瞬间上涌。

    脑子里好像有根弦崩断了。

    陈墨抓住沈知夏的手腕，一把将她拉进了怀里。

    “你……”

    “唔！”

    话还没说完，嘴巴就被堵住了。

    沈知夏瞪大双眼，眸中有些茫然、错愕和不可置信。

    回过神来，想要将陈墨推开，可那健硕的身体好像铜墙铁壁般纹丝不动。

    随着陈墨蛮横的攻城略地，她大脑一片空白，身子由僵硬变得酸软，一丝气力也提不起来了。

    “完蛋了……”

    沈知夏眼波迷离，瘫靠在陈墨怀里。

    咚咚咚。

    这时，房门敲响。

    门外传来青儿的声音：“小姐，你还好吗？”

    沈知夏意识陡然清醒，贝齿用力咬下。

    “嘶！”

    陈墨吃痛，本能松口。

    沈知夏抽身而起，羞愤欲绝的瞪着他。

    “登徒子！给我去死吧！”

    “等会，你听我解释……”

    陈墨话还没说完，视线里，一个闪烁着玉石光泽的拳头迅速放大……

    ……

    “小姐进去这么久了，怎么一点动静都没有？”

    青儿有些奇怪。

    砰！

    突然，一道身影撞破房门倒飞了出来。

    身形在空中扭转，平稳的落在地上。

    只见那人浑身不着寸缕，肌肉虬结鼓胀，青筋根根暴起，好像一座随时会喷发的火山！

    正是陈墨！

    紧接着，沈知夏走了出来，真元运转，身上水汽迅速蒸发。

    青儿表情呆滞。

    一个浑身湿透，一个没穿衣服……

    这两人在房间里到底发生了什么？

    “青儿，不准看！”

    沈知夏沉声道。

    “哦。”

    青儿双手捂住眼睛，指缝却张的老大，乌溜溜的眼珠打量着陈墨。

    没想到这家伙这么壮……

    而且，

    好吓人……

    ……

    沈知夏俏脸冷漠如霜，身形压低，周身似有风雷之声。

    下一刻，莹莹如玉的粉拳已经到了陈墨面前！

    陈墨抬手接住，脚下青砖砰然碎裂！

    “别打脸啊！”

    他反手将沈知夏扔了出去。

    半空中，沈知夏身形折返，再度激射而来。

    陈墨心里清楚，沈知夏既是羞愤出手，也想通过这种方式来帮他散发药性，平复气血。

    “正好试试青云榜第六的实力！”

    他眼底闪过一丝兴奋，纵身迎了上去。

    两人缠斗在一起，拳拳到肉，真元肆意奔涌！

    轰！

    轰轰轰！

    地表震颤，烟尘弥漫。

    青儿看的眼花缭乱，甚至连视线都跟不上两人的动作。

    她嘴唇微微张开，小脸上满是错愕。

    “小姐可是青云第六，却和他打的难解难分……”

    “这家伙的实力居然这么强？”

    陈拙等人闻讯赶到时，战斗已经接近尾声。

    庭院里仿佛台风过境，炼丹房已经被拆成了毛坯，废墟之中，陈墨和沈知夏正你一拳我一拳的对轰着。

    看着他浑身光溜溜还甩来甩去的样子，陈拙嘴角一阵抽搐。

    “逆子！！”

    ……

    皇城，寒霄宫。

    玉幽寒站在窗边，神色沉重。

    自打梦魇结束后，“心魔”便没再出现过。

    本以为一切都将恢复正常，直到今天，她竟发觉体内的元炁平白少了一缕！

    虽然对她来说，不过是九牛一毛，只需片刻便能恢复，但还是让她产生了强烈的危机感！

    “这究竟是个什么东西，居然能吞噬本宫的道力？”

    看着手腕上的“红绳”，玉幽寒蛾眉紧锁。
------------

第10章 进宫，贵妇险中求！

    “娘娘。”

    一名女官走入宫殿，垂首道：“已经调查清楚了，那花魁确实是月煌宗余孽，一年前便已潜入教坊司。”

    “天麟卫在城中日夜搜查，并没有发现其踪迹，想来是已经逃离天都城了。”

    “至于陈夫人送来的盒子，其中残留之物，乃是噬心蛊……”

    “呵。”

    玉幽寒冷笑一声，“居然和蛊神教厮混到一起，姬怜星真是越活越回去了。”

    女官心中有些不解。

    顾蔓枝既然逃走，为何要将此物留下？

    盒子上还印着残月徽记，好像是生怕别人不知道她的身份似的。

    玉幽寒出声道：“那个陈墨……”

    女官闻弦知意，说道：“听说重伤顾蔓枝后，陈墨也元气大伤，这几日正在府中调养。”

    玉幽寒颔首，“拔了一个暗子，有功，当赏。”

    女官说道：“陈夫人说了，为娘娘分忧是分内之事，不需要任何赏赐。”

    “她可以不要，但本宫不能不给。”

    玉幽寒淡淡道。

    赏罚分明，恩威并施，方是御下之道。

    更别说陈家还是她的左膀右臂，对于好用的人，她向来不吝赐赉。

    “既然贺雨芝不要，那就让陈墨进宫一趟吧。”

    “是。”

    女官躬身退下。

    ……

    陈府。

    膳厅里，桌上菜肴丰盛，香气扑鼻。

    沈知夏埋头干饭，筷子都快抡出残影了。

    本来她和陈墨打完架后便想离开，结果陈拙正好回来了，非要留她一起用膳。

    虽然沈知夏的胃口向来很好，但也不至于在长辈面前如此失礼。

    可一想到刚才发生的事情，她就心慌意乱，如坐针毡，只能靠吃饭来掩饰心虚。

    “多吃点，不够我再让后厨加菜。”

    陈拙笑着说道。

    管家已经把大概经过都跟他说了。

    房子毁了可以重建，丹药没了可以重炼，但儿媳妇要是跑了，可就很难找到这么满意的了！

    “墨儿，你竟然真的突破六品了？”

    尽管事实摆在眼前，贺雨芝还是有些难以相信。

    二十岁的六品是什么概念？

    足以跻身青云榜前十，堪称顶级天骄！

    先是刀法大成，然后境界突破，一个接一个的惊喜，让她有种不太真实的感觉。

    “正所谓不破不立，生死关头那一战，让孩儿受益良多，对功法也有了更深的感悟。”

    “加上福伯的帮助，这才侥幸突破。”

    说到这，陈墨语气一顿，嘴角含笑道：“对了，还要感谢沈小姐帮我打通气血，排出了残余药力……”

    “咳咳！”

    沈知夏差点噎到，小脸憋得通红。

    “我、我吃饱了，你们慢用……”

    说完便放下碗筷，落荒而逃。

    贺雨芝看着她的背影，摇头道：“这姑娘什么都好，就是脸皮太薄了。”

    陈拙冷笑了一声，“有没有可能是这逆子脸皮太厚？”

    陈墨：“……”

    这人好像一天不怼他就浑身难受……

    这时，管家陈福快步走了进来，“老爷，夫人，宫里来人了！”

    “嗯？”

    几人不敢怠慢，起身走出膳厅，来到了大门处。

    一顶紫色软轿停在陈府门前，身穿白色袍服的女官垂手而立。

    见陈墨出来后，女官伸手挑起轿帘。

    “陈公子，娘娘有请。”

    “娘娘要见我？”

    陈墨心头一跳。

    终于来了！

    他深吸口气，抬腿坐进轿子。

    女官转身离开，软轿凭空而起，跟在她身后，仿佛缩地成寸一般，眨眼便不见了踪影。

    “娘娘让墨儿入宫，应该是想给他赏赐，可是……”

    贺雨芝眉头紧锁。

    这和她原本的想法一致。

    但不知为何，总感觉心惊肉跳，隐隐有种不好的预感。

    ……

    轿子平稳而迅速的掠向皇宫。

    陈墨坐在软椅上，脑海中迅速回想剧情：

    大元国祚七百五十年。

    武烈帝恶疾缠身，寿元将尽。

    东宫太子年龄尚幼，无力主持朝政。

    当下，南有蛮族侵略边境，北有妖魔环伺觊觎，三圣割据，宗门林立，奇诡、怪异泛滥成灾。

    大元国内忧外患，国步艰难。

    就在这社稷动荡之际，皇后姜玉婵站了出来，宣布垂帘听政，辅佐太子监理国事。

    与此同时，皇贵妃玉幽寒异军突起。

    她一出手，便展现出了恐怖的力量，先以铁血手腕镇压各大宗门，将大部分势力收入麾下。

    或威逼，或利诱，笼络大臣，党同伐异。

    仅用了两年时间，便能与“皇后党”分庭抗礼！

    因其手段过于狠辣酷烈，被称为“大元祸斗”，名字能止小儿夜啼！

    ……

    陈家是贵妃党羽。

    陈墨就是玉贵妃的狗腿子。

    “这次虽然逃过一劫，但绝对不是最后一劫。”

    “既然成了反派，那就把反派做到底，抱紧贵妃娘娘的大腿！”

    “凭借着贵妃娘娘的实力，加上我对剧情的了解……优势在我！”

    陈墨眼神坚定。

    这时，轿子停下，女官清冷的声音传来：

    “到了。”

    走下轿子。

    眼前宫殿朱甍碧瓦，极尽奢华，门头上挂着黑底金字牌匾。

    寒霄宫！

    前世，陈墨虐了“玉幽寒”上百遍，如今却要真正面对这个女魔头。

    要说不紧张那是假的。

    毕竟游戏可以重来，而人生只有一次。

    “贵妇险中求……”

    陈墨抬腿走进大殿。

    殿内光线略显昏暗，穿过帷幕，只见一袭绛红织金团龙朝裙的身影坐在凤椅上。

    脸衬朝霞，唇含碎玉，七尾凤簪钗绾起青丝，右侧眼角处缀着一点朱砂。

    尊贵，冷艳，压迫感十足。

    而与之形成鲜明反差的，是裙摆下那双粉雕玉琢的裸足。

    “卑职陈墨，参见娘娘。”

    陈墨不敢多看一眼，垂首行礼。

    “六品武者？天赋倒是不错，说吧，想要什么赏赐？”

    “功法，还是武技？”

    玉幽寒淡淡道，声线比起一般女声略显低沉。

    直截了当，没有一句废话。

    “卑职想要……”

    仅仅一眼就被看穿，陈墨心中更加敬畏，正准备说出想好的答案。

    突然，眼前闪出一行提示文字：

    【触发隐藏事件：“玉锁深宫·春染凤榻”。】

    陈墨：“？？？”

    轰！

    无边威压汹涌而来，大殿内的空气几近凝结！

    陈墨身形不受控制的腾空，倏然来到玉幽寒面前，一对丹凤眼凛冽如刀，死死的盯着他！

    “你！”
------------

第11章 原来你就是本宫的心魔！

    “你到底是谁？”

    玉幽寒凤眸凛冽。

    左手手腕处隐隐发烫，眼前这个男人，竟然能与“红绫”产生感应！

    那一瞬间，她甚至有种再度面对心魔的感觉！

    “卑职对娘娘忠心耿耿，绝无二心，望娘娘明鉴……”

    陈墨语气艰难的说道。

    磅礴威压倾轧而来，他感觉自己就像汪洋大海上的一叶扁舟，随时都会被巨浪吞没！

    “罢了。”

    “既然你不说，本宫就自己来看。”

    玉幽寒双眸青碧如玉，璨然华光透射而出。

    在神光映照下，陈墨身体如抽丝剥茧，一缕缕色彩斑斓的丝线不断拔出。

    丝线纵横交错，如葛蔓纠结。

    这便是“命缕”，每个人过往一切都记录其中。

    只见这万千命缕中，一条黑线陡然崩散，随后又重新凝聚，颜色变得越来越淡，直至消失不见。

    “起死回生，命不可测。”

    “果然有猫腻。”

    玉幽寒眸子眯起，已经动了杀心。

    陈家是她制衡朝堂和江湖的重要棋子。

    倘若杀了陈墨，陈家定然反目，这对她来说无异于自断一臂……

    可即便如此，她也不会允许这个变数存在！

    “死吧。”

    双眼青光炽盛！

    突然，她手腕处一阵滚烫，一道红绫凭空浮现。

    这次不再是虚幻的光影，而是化作实体，顷刻间便将她牢牢捆住！

    “这是？！”

    玉幽寒浑身绵软无力，甚至连元炁也被尽数封印！

    笼罩在陈墨身上的青光消散，他从空中跌落，“扑通”一声摔在了地上。

    “？”

    陈墨抬头看去，表情瞬间凝固。

    只见刚才还杀气四溢的贵妃娘娘，此时已经被捆成了人形粽子。

    红绫绕过颈部、胸前、腋下……穿过大腿内侧，在腰部系上绳结，将傲人曲线勾勒的淋漓尽致。

    羞耻，太羞耻了！

    两人四目相对，大眼瞪小眼。

    “果然是你！”

    “你就是本宫的心魔！”

    玉幽寒银牙紧咬。

    虽然不清楚原因，但她已经可以确定，此人就是那梦魇中的魔头！

    想到此前受过的百般屈辱，眼中杀意更盛。

    然而红绫似有感应，猛然缩紧，莫名的悸动让她凤体微微一颤！

    “可恶，这到底是什么东西？”

    “娘娘……”

    女官的声音响起。

    玉幽寒呼吸一顿，眼底掠过一丝慌乱。

    刚才心神不属，未曾留意有人进来。

    此时脚步声已近在咫尺，对方只要穿过帷幕，就能看到她狼狈不堪的样子！

    “不行……”

    就在这进退两难的窘迫时刻，玉幽寒感觉身子一轻，竟是被拦腰抱起。

    耳边传来陈墨低沉的声音：

    “娘娘，得罪了。”

    女官掀开帷幕，看着空荡荡的凤椅，眉头微微皱起。

    “娘娘去哪了？”

    “刚才好像有元炁暴乱……发生了什么？”

    ……

    内间卧房。

    陈墨动作轻巧的将玉幽寒放在床榻上。

    然后迅速退后几步，垂首道：“事急从权，冒犯了娘娘，还望娘娘恕罪。”

    刚才情况紧急，要是被旁人看到玉贵妃这副模样，估计他会被剁成饺子馅……

    “话说回来，这到底是怎么回事？”

    “玉锁深宫……这简直和游戏场景一模一样。”

    要是在游戏里，陈墨二话不说，直接社保。

    但在现实中，面对这冷血酷烈的女魔头，他连看都不敢多看一眼。

    “狗奴才，本宫定要杀了你……”

    玉幽寒话音未落，红绫猛然收紧。

    “嗯~”

    她眼波迷离，忍不住轻吟出声。

    这红绫似乎作用于神魂，来自灵魂深处的悸动让她根本无法抵抗。

    “……”

    陈墨低垂着脑袋，假装什么都没听见。

    玉幽寒回过神来，喘着粗气，沉声道：“还不赶快把本宫放开？”

    “刚才还要杀我，现在又让我给你松绑……”

    陈墨暗暗腹诽，却不敢不从。

    他走到床边，伸手想要解开绳结。

    可不管如何拆解，红绫却越缠越紧。

    一波波悸动如潮水般涌来，玉幽寒玉颊泛红，吐气如兰，双腿不自觉的磨蹭着。

    “狗奴才，你肯定是故意的……”

    “卑职不敢。”

    陈墨满头大汗。

    他是真的解不开啊！

    突然，玉幽寒身体一僵，天鹅颈伸的笔直，凤眸有些失神。

    随即红绫自行散落，化作雾霭消失不见。

    她躺在床榻上，望着天花板，久久无言。

    “娘娘，你还好吗？”

    陈墨试探着出声问道。

    “滚。”

    玉幽寒摆了摆手。

    陈墨眼前一花，再度睁眼，已经出现在了皇城之外。

    “……”

    “唉，这叫什么事啊？”

    陈墨叹了口气。

    进宫之前，他设想了很多种情况，但事情的展开实在是出乎意料。

    不仅奖励没拿到，小命还险些不保。

    “果然是女魔头，性情喜怒无常，看来这大腿也不是那么好抱的……”

    ……

    海棠池。

    整座池子由灵玉搭建，池中水雾弥漫，水面上漂浮着奇珍异草。

    玉幽寒浸泡其中，正在濯洗玉体。

    一旁服侍的宫女有些奇怪。

    娘娘凤体无垢，不染尘埃，只不过是喜欢泡澡罢了。

    可今天似乎搓洗的格外用力……

    “本宫竟然……”

    想到刚才发生的事情，玉幽寒呼吸有些紊乱。

    身为大元皇贵妃，傲视九州的至强者，她何曾如此狼狈？

    更让她没想到的是，那个在梦魇中反复折磨她的“心魔”，竟然会活生生的出现在眼前！

    “不过是个六品武者，本宫随手便能碾死。”

    “可一旦对他产生敌意，那红绫就会自动出现……”

    “倘若本宫不亲自动手，而是派人去杀了他？”

    念头刚起，手腕处便传来一阵滚烫，她急忙打消了“借刀杀人”的想法。

    而且她隐隐有种预感——

    倘若陈墨死了，恐怕再也摆脱不掉这根“红绫”了！

    “在找到解决办法之前，还得保证他好好活着……”

    玉幽寒感觉憋屈极了。

    解绫还须系绫人，从刚才的情况便能看出，此事关键还在陈墨身上。

    “来人。”

    “娘娘有何吩咐？”

    女官走了进来，躬身道。

    玉幽寒抬手，两道毫光飞出，悬在了女官面前。

    “把这两样东西送到陈府，就说是给陈墨的‘奖励’。”

    女官伸手接过。

    一个玉简，一枚令牌。

    看着那枚雕刻着鸾凤展翅的紫色令牌，女官瞳孔一缩，神色错愕。

    “紫鸾令？！”

    “娘娘居然把此物赏赐给他……”
------------

第12章 娘娘的封口费？

    陈府。

    卧房里，陈墨站在铜镜前打量着自己。

    面白如瓷，美如冠玉，眉宇间贵气十足。

    一身劲装漆黑如墨，上绣鳞状暗纹，腰间挎着三尺横刀，雄姿英爽，好一个人间琢玉郎。

    “还行，跟我前世差不多。”

    陈墨捏着下巴，暗暗点头。

    虽然陈拙让他禁足一个月，但他总不可能真在府里待那么久。

    如今他伤势尽愈，并且突破至六品，就算城中还有月煌宗余孽，也未必是他的对手！

    “身为武者，当勇猛精进，畏首畏尾，难成大事！”

    “上班！”

    刚走出陈府大门，迎面就撞见一个白衣身影。

    正是昨日接他入宫的女官。

    “陈公子……”

    “你认错人了。”

    没等对方说完话，陈墨一个急刹接原地掉头，转身向府内走去。

    出师未捷身先死……

    “……”

    女官抬手招了招。

    一股莫大的吸力涌来，陈墨感觉四周场景飞速倒退，身体不受控制的来到了女官面前。

    “陈公子为何躲着我？”

    女官清秀的眉头皱起，不解道。

    “倒不是躲着你，而是……”

    陈墨欲言又止，询问道：“娘娘又要招我入宫？”

    想起昨天发生的事情，他心里忐忑不安，娘娘该不会是想要杀他灭口吧？

    “那倒不是。”

    “昨天陈公子没有拿到奖赏，娘娘特意让我送了过来。”

    女官拿出一个玉盒。

    “奖赏？”

    陈墨愣了愣神。

    他伸手接过，打开盒子，只见里面盛放着一个玉简和一枚令牌。

    手指触碰到玉简的瞬间，眼前闪过提示文字：

    【获得天阶上品武技：袖里青龙。】

    【是否立即学习？】

    “天阶上品？！”

    陈墨差点咬到舌头。

    要知道，地阶武技在凡俗已是顶尖，若是流入江湖，足以引起各大势力争抢。

    只有三圣宗那般庞然大物，才有可能掌握着天阶秘法！

    而玉贵妃竟然轻易送出如此至宝……

    看来自己抱的这条大腿，粗的有点吓人啊！

    鉴于女官还在旁边，陈墨没有选择立刻学习，而是将目光看向那枚令牌。

    入手冰凉，非金非石，应该是某种特殊材质打造，上面印着腾飞而起的鸾凤，分毫必现，好似活物一般。

    “这是……”

    “此乃紫鸾令，见此令牌，如贵妃亲临！”

    女官言简意赅。

    陈墨闻言心头一震！

    他自然清楚“贵妃亲临”四个字的分量！

    相比于天阶武技，恐怕这紫鸾令才是最大的赏赐！

    “以我立下的微末之功，根本当不得如此重赏，所以这是……封口费？”

    “是了，娘娘肯定是在提醒我，不能泄漏了口风。”

    陈墨暗暗思忖。

    这时，女官出声提醒道：“紫鸾令，代表着娘娘的威严，不到万不得已，不可轻易动用。”

    陈墨拱手道：“多谢提点，不知姑娘如何称呼？”

    女官负手，淡淡道：“许清仪，宫中司正。”

    “原来是许司正。”

    陈墨挺直腰杆，举起令牌，朗声道：“许司正听令。”

    女官：“……”

    她眼角一阵狂跳，拳头紧紧攥着，望着那枚紫色令牌，最终还是低下了头。

    “我要你去帮我查一个人……”

    ……

    “许司正慢走啊~”

    目送着那道如同缩地成寸般迅速离开的背影，陈墨脸上笑容逐渐收敛。

    “主角祭天，是每个反派的必经之路。”

    “算了算日子，他应该也快到天都城了吧？”

    ……

    城北，宜真坊。

    一座占地极广的建筑坐落其中，斗拱飞檐，巍然屹立。

    黑砖黑瓦，高墙深院，远远看去，仿佛蛰伏于此的凶兽，压迫感十足。

    这里便是天麟卫总部。

    作为独立于三司六部之外的特殊机构，天麟卫的职责内容非常宽泛，包括但不限于：侦查情报、非刑逼拷、调查官员、明诛暗杀……

    有时候衙门办不了的案子，天麟卫也会配合。

    简单来说，就是脏活累活都要干。

    原本天麟卫是直接听命于皇上，但如今武烈帝寿元将尽，手中权力分化，天麟卫已经被皇宫党和贵妃党渗透，成了两党斗争的战场之一。

    天麟卫下设为五所十司，每一所都是千户编制。

    十司则以天干命名：

    甲木、乙木、丙火、丁火、戊土、己土、庚金、辛金、壬水、癸水。

    其中戊土、己土、壬水、癸水四司由贵妃掌控，其余六司均在皇后党手中。

    而陈墨的职位，便是癸水司下的一位总旗。

    下面管着五个小旗，共五十人。

    以他的年纪，便坐到这个位置，已经属于破格提拔了。

    没办法，谁让咱上面有人呢？

    走入天麟卫大门，偌大的教场已经人满为患。

    而在陈墨进门的瞬间，原本喧嚣的空气瞬间安静了下来。

    所有目光都汇聚在了他身上。

    最近“陈墨”这个名字，在天都城可是广为热议。

    无论是退婚事件，还是花魁失踪，全都和他有着脱不开的关系。

    再加上数日没有露面，难免让人浮想联翩。

    “陈头儿。”

    “头儿，你来了。”

    一胖一瘦两人朝陈墨打着招呼。

    胖的叫秦寿，瘦的叫刘莽，是陈墨手下的两名小旗官，平日里与他走的最近。

    陈墨微微颔首，刚要说话，突然，一个戏谑的声音响起：

    “呦，这不是陈总旗吗？”

    “我还以为你解官不干了呢。”

    “为了一个花魁撕毁婚书，结果竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵，这几天是不是躲在被窝里哭鼻子呢？”

    说话的是个五短身材的男子。

    粗眉毛，蒜头鼻，脸上坑坑洼洼，好像挑了籽的草莓。

    丁火司小旗，严寻。

    此言一出，顿时引起一阵哄笑。

    陈墨没有说话，目光梭巡，将所有发笑的脸庞全都记了下来。

    “放你妈的屁！”

    “严寻，你踏马找死是吧？”

    秦寿指着严寻鼻子怒骂道。

    刘莽面无表情，一只手已经按在了刀柄上。

    “开个玩笑而已，陈总旗不会跟我一般见识吧？”

    严寻耸耸肩，笑着说道。

    “当然不会。”

    陈墨淡淡道。

    严寻表情更加得意，还以为他是认了怂。

    “因为你不配。”

    话语未落，刀气喷发！

    陈墨这一刀斩的却不是严寻，而是在旁边默默看戏、眼神戏谑的白脸男子。

    丁火司总旗，严寻的亲哥哥兼顶头上司，严良！
------------

第13章 严总旗可是我的至交好友……把手捡起来！（求追读）

    刀势沛然，肆意奔涌！

    黑色横刀仿佛跨越空间，转瞬便到了严良面前！

    严良猝不及防，来不及闪躲，森然刀气直逼脖颈，他仿佛已经“看到”了自己人头落地的一幕……

    锵！

    金铁交击之声让人牙酸。

    横刀被格挡弹开，一个劲装女子倚刀而立。

    眉眼凌厉，黑发束成高马尾，手持长柄陌刀，双面开刃，通长七尺，刀身比她本人还要高出不少！

    这本是军中斩马刀，没人会随身携带，可她拿在手中却丝毫不显得违和。

    “够了……”

    她话音未落，横刀再度折返而来。

    陈墨竟还不肯罢手！

    女子眼底闪过一丝怒意，持刀迎上。

    锵！

    锵！锵！锵！

    交击声密集如鼓点。

    没有任何花哨的技巧，两人只用刀气对轰，硬碰硬！

    女子神色讶异，越打越心惊！

    她这陌刀乃是精铁铸造，重逾百斤，配合大开大合的刀法，最擅长以势压人！

    可这几手交锋下来，却丝毫没占到便宜！

    陈墨仅凭一柄三尺横刀，便将她死死压制！

    在陈默斩出第五刀时，她还未完全将劲力卸掉，第六刀已经到了面前！

    女子手腕一麻，陌刀被凌空挑飞。

    横刀擦身而过，直取身后的严良！

    “来得好！”

    女子争取了足够的时间，严良此时已经做好准备。

    他双手带着指虎，拳锋处金芒吞吐，怒喝着挥拳砸了过去！

    吼！

    拳风似有虎啸之音！

    虎咆拳，地阶下品拳法，方寸之间爆发力极强！

    “你旧力已尽，新力未生，我以逸待劳，这一拳看你怎么接！”

    “所有人都看在眼里，我这是正当防卫，杀之无罪，今日便要取你狗命！”

    严良嘴角扯起一抹狰狞笑意。

    陈墨固然背景深厚，但他也不是易与之辈！

    只要占理，就算闹到东宫圣后面前他也不怕！

    然而就在刀拳相撞的瞬间，刀芒竟如热刀切黄油般划破金光，横刀斜挑，严良只觉得手腕一凉，带着指虎的右手已经高高的腾空飞起！

    痛感还没传来，第八刀已经斩向了他的脖子！

    “够了……”

    一个醇厚的声音响起。

    陈墨的动作仿佛被放慢了无数倍。

    身穿锦袍的中年男子出现在两人中间，食指在刀锋上轻轻一弹。

    铮！

    横刀脱手弹飞，插在石柱上，刀柄嗡嗡颤动。

    直到此时，断掌方才掉落在地！

    现场一片死寂！

    所有人目瞪口呆，不可置信的看着这一幕。

    丁火司和癸水司关系恶劣，双方平日里明争暗斗、互相算计，可却从来没人敢当众痛下杀手！

    刚才若不是癸水司百户出手阻拦，恐怕严良已经人头落地！

    最让他们吃惊的是，陈墨竟然能力压两位总旗？

    他何时变得这么强了？！

    “陈墨！！”

    严良捂着鲜血喷涌的手腕，目眦欲裂，几欲择人而噬！

    “当众袭击同僚，谋害朝廷命官，此乃十恶不赦之罪！”

    “陈墨，你完蛋了……”

    严寻反应过来后，在一旁大呼小叫着。

    然而陈墨仅仅横了一眼，便吓得他立刻噤声，差点还咬到了舌头。

    这疯子连总旗都敢砍，更何况他一个小旗官？

    陈墨眼神不屑。

    严寻不过是跳梁小丑，不值一哂，刚才跳出来嘲讽，也是受了严良的指使。

    倘若跟这种货色计较，反倒是自降身份。

    打蛇打七寸。

    既然想玩，那就干脆玩点大的！

    ……

    “都吵什么吵……”

    “嗯？！”

    一阵脚步声响起，数道身影走入教场。

    看到眼前景象，几人全都愣住了。

    其中一名白发老者浓眉倒竖，沉声道：“谁能告诉我，这是怎么回事？”

    “褚大人……”

    严寻仿佛看到了救星，跌跌撞撞的跑了过去，把事情大致说了一遍。

    白发老者看向陈墨，眼神怒火中烧。

    “陈墨，这是你干的？”

    陈墨负手而立，完全把这老头当成空气。

    “好好好！”

    白发老者怒极反笑，“无故缺勤数日，按律当处笞五十大板，这笔账老夫还没跟你算，你竟敢当众袭击同僚，致其重伤！”

    “触犯大元律法，即刻拘拿，今日就算是你爹来了都救不了你！”

    白发老者袖袍一挥，伸手抓向陈墨！

    这时，锦袍男子踏出一步，拦在白发老者身前。

    “沈书仇，难道你也要公然抗法，做他的帮凶不成？”

    老者怒声道。

    沈书仇淡淡道：“陈墨是我癸水司的人，还轮不到你来管教，即便有罪，也该交由三司共同审理，而且……”

    “你算什么东西，也能代表大元律法？”

    “你！”

    白发老者一时气极。

    二人僵持不下，气氛剑拔弩张。

    就在此时，陈墨清了清嗓子，说道：“储大人误会了，我何曾袭击同僚？”

    白发老者冷笑道：“众目睽睽之下，你难道还想抵赖不成？”

    陈墨摊手，一脸无辜道：“严总旗可是我的至交好友，情同手足，方才不过是互相切磋、失手误伤而已，这可不算触犯大元律法吧？”

    “放屁！”

    “谁他妈和你是至交……”

    严良怒不可遏道。

    可陈墨接下来说的话，却让他心里一惊。

    “严总旗真是贵人多忘事，前几天咱们不还在倚翠坊的小院里把酒言欢？”

    “当时你还叫来个小娘子，想要一食二鸟，与我做同道中人……不过我这人有洁癖，并不喜欢这种玩法，便婉言谢绝了。”

    “我还记得，那小娘子是蛮……”

    “等等！”

    听到这，严良急忙打断，已经惊出了一身冷汗。

    陈墨笑眯眯的补充道：“是蛮好看的。”

    “什么乱七八糟的？这和今日之事有何关系？”

    白发老者皱眉道。

    严良喘着粗气，瞥了陈墨一眼，低声道：“大人，陈总旗说的没错，刚才确实是在切磋武道，我技不如人，怨不得他。”

    “什么？！”

    白发老者表情僵住。

    全场顿时一片哗然！

    任谁都看得出来，陈墨刚才是故意行凶！

    二人向来是针尖对麦芒，严良怎么可能咽的下这口恶气？

    “哥，你是不是糊涂了……”

    严寻一脸不解。

    “闭嘴！”

    严良瞪了他一眼，将地上断手捡起，慌慌张张的便要离开。

    “慢着。”

    陈墨出声道。

    “你还想如何？”

    严良攥着拳头说道。

    陈墨背着手，慢条斯理道：“你这弟弟口无遮拦，说话我很不爱听，严兄认为此事该当如何？”

    严良沉默片刻，左手拿着右手，抽了严寻一记耳光！

    “哥，你打我干嘛？”

    严寻捂着脸，既委屈又不解。

    严良见陈墨没有反应，咬了咬牙，轮圆了胳膊狠狠抽了起来！

    啪！啪！啪！啪！啪！

    严寻被抽的晕头转向，脸颊肿的像猪头一样，嘴巴鲜血淋漓，满口黄牙尽数掉落！

    “够了吧？”

    严良声音嘶哑。

    “啧啧。”

    陈墨神色不忍道：“我不过让严兄教导几句，这下手也太狠了，陀螺也不敢这么抽啊。”

    严寻：“……”

    严良胸膛起伏，冷哼一声，快步离开了教场。

    陈墨抬手唤来刘莽，附耳说了些什么。

    刘莽点点头，叫上几个弟兄，快步跟了上去。

    陈墨转过身，看向众人，眼神仿佛刀子般刮过那一张张脸庞。

    目光一触即溃，无人敢和他对视。

    “刚才诸位不是笑的很开心吗？”

    “怎么不继续笑了？”

    陈墨微眯着眼睛说道。

    整个教场鸦雀无声，针落可闻！
------------

第14章 仗势欺人的快乐，你想象不到（求追读）

    众人面面相觑。

    几天不见，陈墨竟像变了个人一样……不仅实力飙升，手段也如此狠辣！

    更让他们想不到的是，同样身为总旗，还是刑部侍郎亲侄子的严良，竟然能咽得下这口恶气！

    简直让人无法理解！

    刚才笑得最欢的几人头皮发麻，低垂着脑袋，生怕引起这个煞星的注意。

    白发老者不知严良为何突然认怂，但也能看得出来，今日是奈何不了陈墨了。

    不过嘴上依然不肯服软。

    “小子，我劝你别高兴的太早了！”

    “仗着你爹有权有势，便恣意妄为，目无法纪，气焰如此嚣张，真以为没人能治得了你？”

    “来日方长，你最好别让老夫抓到把柄……”

    陈墨挖了挖耳朵，不耐烦的打断道：“储百户，你今年贵庚？”

    白发老者闻言一愣，皱眉道：“老夫今年六十有五，如何？”

    “半截身子入土了，还只是个百户，你觉得自己还有多大的提升空间？”

    “武道和官道都已经走到了尽头，你有什么资格跟我说来日方长？”

    “你说什么？！”

    陈墨连续的反问，气的白发老者浑身发抖，胡子吹得老高。

    “我不到二十岁便已是六品归元，超越你不过是时间问题罢了。”

    “至于你说我爹……差点忘了，你是寡妇睡觉，上面没人，所以仗势欺人的快乐，你根本想象不到。”

    陈墨语气戏谑道。

    “什么？我没听错吧！”

    “陈墨已经突破凡胎，踏入六品了？！”

    “怪不得能连战丁火司两位总旗，还斩了严良一只手！”

    “这般实力，怕是足以跻身青云十杰了！”

    教场内一片哗然，沸反盈天！

    震惊过后，大部分人面露忌惮之色。

    而癸水司众人则腰杆拔的笔直，红光满面，与有荣焉！

    十司之中，贵妃党只占其四，寡不敌众，平日里总是处于下风，日子并不好过。

    陈墨这次着实给他们出了一口恶气！

    胖子秦寿更是在一旁高声呐喊：“陈总旗威武！”

    储百户老脸涨得通红，牙齿咬得咯吱作响，可是却拿陈墨没有任何办法。

    最后只能冷哼一声，拂袖而去。

    宛如一只败犬。

    陈墨神色不屑。

    区区一个百户，根本不值一提。

    天麟卫内部泥沙俱下，鱼龙混杂，两党互相排挤。

    与其等着被人算计，倒不如主动出手，同时也能向娘娘证明自己的价值！

    至于枪打出头鸟……

    今日，他就站在枝头，看看哪个敢出枪？

    “今天不点卯了，各自回岗执事，都散了吧。”

    沈书仇挥了挥手，驱散众人。

    看着想要混入人群、脚底抹油的陈墨，说道：“你跟我来一趟。”

    然后负手向楼台内走去。

    “是福不是祸，是祸躲不过……”

    陈墨叹了口气，默默跟在沈书仇身后。

    黑发马尾女子站在角落，看着陈墨的背影，眼中战意熊熊燃烧。

    “同为六品，他实力在我之上，尤其是那霸道的刀意，与我有异曲同工之处……”

    “没想到司衙内还有如此劲敌，真令我欢喜！”

    ……

    癸水司衙。

    房间里，沈书仇坐在桌前，埋头审着案牍，把陈墨晾在一旁，连招呼他坐下的意思都没有。

    陈墨自顾自的搬了张椅子过来，坐在沈书仇对面。

    拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯。

    刚入口，脸色微变。

    “你这茶壶里装的是酒？”

    沈书仇头也不抬，道：“当值期间饮酒，罚俸一个月。”

    陈墨：“¿”

    直到批改完所有案牍，沈书仇才正视他，直截了当道：“为什么？”

    陈墨坦然答道：“我早就看严良不爽，正好借题发挥，主要还是因为我发现严家在背地里……”

    “我是说，你为什么要撕毁婚约？”

    “知夏她哪里配不上你？”

    沈书仇冷冷道。

    “……”

    陈墨表情凝滞。

    沈书仇，癸水司百户。

    同时也是沈家二公子，沈知夏的亲哥。

    “大舅哥就是顶头上司，还敢当众撕毁婚约……属蜈蚣的，担心小鞋不够穿？”

    “关键还是在和‘纸片人’谈恋爱，属于是小头控制大头了。”

    “你不死谁死啊！”

    对于前身种种行为，陈墨早已无力吐槽。

    在这个危机四伏的世界，前身简直单纯的可怕。

    就像清澈且愚蠢的大学生混进了宫斗剧，人家喂他鹤顶红，他还得跟人家说谢谢呢。

    “此事非我所愿。”

    “具体情况，一时半会也说不清楚。”

    “总之，百户大人可以理解成，我是在为娘娘办事。”

    陈墨压低嗓门，神秘兮兮的说道。

    反正有锅往娘娘身上甩就对了。

    沈书仇浓眉拧起。

    此事沈父三缄其口，并未透露太多，但他大概也能猜到一些。

    那个花魁身份肯定有问题，否则也不会三番五次的搜查教坊司。

    “也就是说，你心里还是喜欢知夏的？”

    “我可是听说，昨天她在陈府都被你给弄湿了。”

    沈书仇挑眉道。

    喂，你这样说话很容易让人误会啊！

    不过好像确实……

    “咳咳，这个嘛……”

    注意到对方有些危险的视线，陈墨点头如捣蒜，“我和知夏青梅竹马，两小无猜，自然有感情基础的，所以婚书这种东西无关紧要啦。”

    “你说的有道理，婚书确实没什么意义。”

    沈书仇捏着下巴，沉吟思索。

    陈墨刚要松口气，就听他自言自语，“不如放弃擢升副千户的机会，去请娘娘赐婚，这样更稳妥……”

    陈墨：Σ(°△°|||)

    “对了，你刚才说严家怎么了？”

    沈书仇回过神后问道。

    听到陈墨接下来说的内容，他脸色逐渐变冷，深如水潭的眼眸中杀意狂涌！

    ……

    “头儿！”

    陈墨刚走出司衙，一直候在外面的秦寿快步走来。

    “怎么样，百户大人没有为难您吧？”

    陈墨摇头道：“还好，扣了一个月俸禄而已。”

    秦寿松了口气，随即无比兴奋道：“刚才您太威猛了！以一敌二，力压两位总旗，还斩了严良一只手！以后丁火司看到咱都得绕道走！”

    “还有厉鸢那个娘们，我早就看她不爽了，仗着刀法好，咱弟兄可没少遭她蹂躏！”

    “哼，什么百户之下第一人，还不是被您压着打……”

    说到一半，秦寿后背微微发凉。

    顺着陈墨的视线回头看去，表情顿时僵硬。

    只见一个高挑身影站在身后。

    长腿，细腰，高马尾，眉眼凌厉，肩上扛着两米多长的陌刀。

    “厉、厉总旗……”

    秦寿嘴唇翕动，话都说不利索了。

    天麟卫里下到校尉、上到总旗，几乎都受过她的“特训”，想到以往种种遭遇，他双腿直打哆嗦。

    然而厉鸢看都没看他一眼，径直走到陈墨面前，说道：“你很强。”

    陈墨点头，“我知道。”

    “我承认，秦寿说的没错，不过这只是暂时的。”

    “现在是你压着我，但是早晚有一天，我会压着你的。”

    厉鸢语气平静且认真，仿佛只是在阐述一个事实。

    陈墨直接被干沉默了。

    半晌后，开口说道：

    “不好意思，我还是更喜欢在上面。”

    “至于你，早晚都会习惯的，被压在下面……其实也挺舒服的。”

    厉鸢眉头扬起，不知为何，总觉得这人说话怪怪的。

    但是没关系，她会用实力证明自己。

    “论刀道，我不会输给任何人！”

    “刀，霸者也，拔刀败尽天下敌，这便是我的道！”
------------

第15章 胭脂虎！打草惊蛇！

    【胭脂虎·倚刀独立顾八荒·厉鸢】

    【境界：六品武者】

    【功法：天罡玄阳功】

    【武技：乱斫刀】

    【好感度：0/100（锁定）】

    陈墨打量着眼前女子。

    唇红齿白，五官精致，容貌清隽秀美。

    但眉眼过于冷厉，眸中隐有凶光，竟好似与猛虎对视一般！

    “胭脂虎”之名可谓贴切至极！

    “父亲是军中武卒，最擅斩马刀，每战必为先锋，刀风呼啸间人马俱碎。”

    “在南疆一战中死于沙场，留下了一把陌刀和一本黄阶刀法。”

    “而厉鸢仅凭这一招《乱斫刀》，便领悟刀中霸道之意，登入青云榜，后期实力更是强的吓人……”

    陈墨心中回想着剧情。

    如果说沈知夏是武痴，那这厉鸢就是实打实的疯子！

    “六品蜕凡，刀法大成，虽未上榜，想来也是十杰层次的天才。”

    厉鸢舔了舔嘴唇，眼神兴奋道：“从今天起，我每个月挑战你一次，直到将你击败。如果你不接受，我就拿你麾下的小旗开刀。”

    说完也不等陈墨回答，径自转身离开。

    当真是霸道蛮横！

    就在厉鸢走到门口的时候，身后传来一个懒洋洋的声音：

    “给你个忠告。”

    “天罡玄阳功可不是女人该练的，小心月经不调。”

    “……”

    嘎嘣！

    脚下青砖粉碎，她扛着陌刀头也不回的走远了。

    陈墨叹了口气，被这疯婆娘盯上，估计以后很难安生了。

    “大人……”

    这时，一名校尉快步走来，低声耳语。

    陈墨嘴角翘起不经意的弧度。

    “这么快就沉不住气了？”

    ……

    奢华府邸内，厅堂里，严良坐在椅子上，面前桌子上摆放着他断掉的右手。

    一名宽衣博带的长髯老者，双手捏做法印，翠绿色华光绽放，将断手包裹其中。

    只见断手的横截面生长出无数红色细丝，仿佛触手一般不停蠕动着。

    老者捧起断手，贴近严良的手腕，红色细丝将断口处粘合在一起，最终彻底合二为一。

    除了手腕处有一圈血痕之外，几乎看不出任何区别。

    “幸不辱命。”

    老者擦了擦额头渗出的汗水，看起来消耗颇大。

    严良活动了一下手指，满意的点点头，将一颗淡蓝色晶石放在他面前。

    “辛苦先生了。”

    “多谢严公子。”

    老者扯起一抹笑容，将晶石收入袖中，起身告辞，在下人的指引下走出厅堂。

    老者离开后，严良眼神变得阴冷，一掌将桌子轰的粉碎！

    “陈！墨！！”

    他咬牙切齿，脸庞扭曲狰狞。

    医道入圣者，可活死人肉白骨，不过断了只手，六品医道术士便能治愈。

    可那又如何？

    众目睽睽之下，被陈墨如此羞辱，以后在天麟卫怕是都抬不起头了！

    最痛苦的是，他还不得不暂时咽下这口恶气！

    “奇怪，陈墨怎么会知道蛮奴的事？”

    冷静下来后，严良皱眉沉思。

    严家在天都城内经营着数家酒楼，平日里生意还算兴旺，但这只是表面文章，目的则是为了掩盖背地里真正的“生意”：

    豢养蛮奴，供人享乐。

    对于某些达官显贵来说，一般女人早就玩腻了，倒是兽性未褪的蛮族更加刺激。

    蛮族性格虽烈，可一旦被驯服后便格外顺从，充满了异域风情，并且她们的身体更加强韧，能经受得住各种变态的玩法。

    大元律法明令禁止与蛮族私通，所以此事严格保密，只有寥寥几人知晓。

    陈墨又是如何得知？

    “哥，咱们平时如此小心，那些客人也不可能透露出去……”

    “那家伙是不是在诈你啊？”

    严寻出声说道。

    严良摇头道：“能准确说出‘倚翠坊’，还刻意提到‘蛮’字，绝对不是无的放矢。”

    严寻脸色一变，“那怎么办？要不我现在就去把那些蛮奴处理掉……”

    说着，手掌在脖颈处划过。

    “不行。”

    “这批货是那位大人订好的，出了差池，你我都担待不起。”

    “陈墨也没有绝对的把握，否则直接就来抓人了，故意说出这些，无非是想等着我们露出破绽。”

    严良沉吟片刻，说道：“既然如此，那就将计就计……”

    ……

    寒霄宫。

    玉幽寒侧卧在贵妃椅上，轻薄罗纱包裹着曼妙丰腴的胴体，肌理细腻，骨肉均匀，增一分则太多，减一分则太少。

    哪怕以最挑剔的眼光，也找不出任何瑕疵。

    女官许清仪眼中闪过一丝惊艳。

    即便跟了娘娘这么久，每次见到如此绝景，还是会惊为天人。

    而且不知是不是错觉，相比于以往拒人千里之外的疏冷模样，娘娘眉眼间似乎多了几分柔媚，好像一支饱沾雨露的海棠花。

    “到底什么样的男人才能配得上娘娘？”

    “恐怕这世上根本就不存在吧！”

    至于寿元将尽、卧床不起的皇帝，早就被她排除在外了……

    “刑部那边还是不愿放人？”

    这时，玉贵妃出声问道。

    许清仪回过神来，点头道：“陈大人亲自去提人，都被挡了回来，严沛之态度十分强硬，说是一定要将此事追查到底，绝不姑息。”

    “度支司的那几个主事并非武者，怕是扛不住刑部的手段，要是把事情闹大的话……”

    玉幽寒凤眸微沉，叱声道：

    “一群蠢货！”

    昨晚，户部下属度支司的三名主事，几乎同时被衙署上门带走，连夜审理后，今日一早就被送进了刑部大牢！

    原因则是贪污朝廷赈灾款。

    正所谓无官不贪，户部作为钱袋子，这种事情可以说是司空见惯。

    按理说，一笔款项批下来，从尚书到侍郎，再到郎中、主事……层层刮削，大官大贪，小官小贪，是大家心照不宣的规矩。

    可偏偏这一次，只有那三名主事伸了手……

    而这三人恰好是贵妃党埋在户部里的钉子！

    此事显然是精心设计的，目的就是为了针对玉贵妃！

    “那三个蠢货死不足惜，但若是供出其他些什么，或者在非刑逼拷下互相攀咬，还真是有点麻烦。”

    玉幽寒揉着眉心，眸光深沉。
------------

第16章 抓人！局势扭转！（二合一章节，求追读）

    党争拼的不光是实力和手腕。

    想要笼络人心，威、逼、利、诱，缺一不可。

    六部之中，户部管理着疆土、赋税、国库……等一系列财政相关事务，是名副其实的钱袋子，也是皇后最大的依仗之一。

    贵妃党费尽心思，好不容易才埋进户部的钉子，却被如此轻易的拔了出来。

    而且很有可能会造成反噬……

    “娘娘，不然就让他们三个永远闭嘴……”

    许清仪眼底掠过一丝杀气。

    如今来看，人肯定是捞不出来了，只能尽量将损失降到最小。

    否则严沛之借题发挥，拔出萝卜带出泥，还不知会牵扯出多少人。

    “呵，你真当皇后没有准备？”

    “她摆明了就是在等着本宫出手，这是赤裸裸的阳谋。”

    玉幽寒青葱玉指敲击着扶手，思忖片刻，说道：“明日朝堂上，让陈拙上书弹劾刑部侍郎，指其独断专行，屈打成招，要求三司会审，御史介入监察此案！”

    “是。”

    许清仪垂首，心中无声叹息。

    所谓弹劾只是无奈之举，不痛不痒，根本无法改变什么。

    娘娘怕是只能吃下这个哑巴亏了……

    ……

    是夜。

    月黑风高。

    三更天，万籁俱寂，夜风带着寒意呼啸而过。

    一驾马车驶出严府，车轮辘辘，在街巷中穿行。

    兜兜转转几圈后，进入了倚翠坊南街的一处院落中。

    一炷香，后门推开，马车再度驶了出来。

    还没走出几步，霎时间，数道火光亮起，十几名身穿暗鳞玄服的差役从黑暗中涌出，手持刀兵，将马车团团围住。

    人群分开，一个高瘦身影缓步走来。

    “深更半夜，已过宵禁，阁下这是要去哪？”

    驾车的黑衣人面无表情，沉默不语。

    刘莽眉头皱起，伸手抓住黑衣人下颌，掰开嘴巴，只剩短短寸许舌根，是个受过截舌之刑的哑巴。

    走到后方车厢，掀开帷盖，只见严良老神在在的坐在里面。

    除他之外，空无一人。

    “这么晚了，严总旗不在府里睡觉，来这倚翠坊作甚？”

    “本官睡不着，出来散散心，还需要跟你报备？”

    严良沉声质问道：“倒是你癸水司如此兴师动众，难道是把本官当犯人了不成？”

    刘莽直白道：“有人举报，严总旗涉嫌豢养蛮奴……”

    严良眯着眼睛，语气森然，“人要为自己说过的话负责，你可有证据？”

    “有没有，搜过就知道了！”

    刘莽没再过多废话，挥了挥手，数名差役举着火把进入院落之中。

    严良抱着肩膀，冷眼旁观，眼底满是嘲弄。

    很快，差役们纷纷走了出来。

    “没有发现。”

    “我这边也没有。”

    砰！

    严良猛地一拍桌子，指着刘莽的鼻子怒骂道：“你算什么东西，也敢来找老子的麻烦？”

    “陈墨呢？让他滚出来！白天的事还没跟他算账，真以为老子是泥巴捏的！”

    “这次要不给我一个解释，我定要向司衙状告尔等专擅越权，诬告攀咬！”

    刘莽伸手抹了一把脸上的口水，淡淡道：“陈大人忙着呢，没空过来。”

    “忙什么？”

    严良愣了一下。

    这种时候，陈墨居然不在？

    难道……他心中突然涌起一股不好的预感。

    刘莽嘴角掀起，“忙着抓人！”

    几乎与此同时，远处的夜空中闪过绚烂刀芒！

    看着那刀芒所处的方位，严良表情瞬间凝固，眼神中充斥着惊恐！

    ……

    阴暗逼仄的巷子里，数名裹着黑袍、头戴帽兜的身影无声穿行，几乎与黑夜融为了一体。

    其中几人动作略显僵硬，行走间衣摆晃动，能看到脚腕上扣着黑色铁环。

    严寻走在最前面，藏在帽兜下的脸上笑容得意。

    “还是我哥脑子好使，来了一招灯下黑。”

    “倚翠坊本来就只是个幌子，货物都藏在这西祠胡同。他留在那边吸引注意力，而我已经向买家交货了！”

    “最近风声太紧，这批货不能再捂着了，必须尽快脱手……”

    来到一处隐秘院落，严寻上前轻轻扣响门环。

    “谁？”

    门内传来沙哑的声音。

    严寻低声道：“三更莫贪色。”

    对上接头暗语后，大门无声开启，几人快步走进庭院。

    一个魁梧壮汉带着他们进入房间。

    屋内烛光如豆，坐在椅子上的男子头戴斗笠，黑纱垂下遮住面庞，沉声道：“你迟到了……怎么是你？严良呢？”

    “我哥暂时走不开，不过你放心，货绝对没问题。”

    严寻说道：“最近被点子盯上了，这是最后一批，短期内暂停供货。”

    “验。”

    斗笠男抬了抬手。

    壮汉走上前去，扯下几人的帽兜，露出一张张小麦色肌肤、充满异域风情的姣好脸庞。

    她们的眼神略显呆滞，对外界刺激几乎没有反应。

    “这些都调教好的蛮奴，只要拿着这个兽环……”

    严寻正准备展示一下“使用方法”，突然，一阵微风拂过，桌上烛光摇曳。

    斗笠男皱眉道：“你还带着其他人来了？”

    “没有啊？”

    严寻茫然的摇摇头。

    咚咚咚。

    房门敲响，门外传来略带磁性的男声：

    “开门，查房。”

    斗笠男脸色一变，豁然而起，“不好……”

    话音未落，炽烈刀芒划过，直接将房门劈的粉碎！

    一个俊朗英挺的男人缓步走了进来，身后数十名天麟卫鱼贯而入，将此处围的水泄不通！

    “陈墨？！”

    严寻眼睛瞪得滚圆，一副活见鬼的表情。

    他此时不应该在倚翠坊，被严良耍的团团转吗？

    怎么会出现在这里？

    “还有意外收获？”

    陈墨瞥了斗笠男一眼。

    他早就知道蛮奴藏匿的位置，故意引蛇出洞，就是想要抓个人赃并获。

    只是没想到对方如此胆大，这种情况下竟然还敢交易！

    “拦住他们！”

    斗笠男没有丝毫犹豫，双手飞速掐诀。

    壮汉怒喝一声，身形暴涨，撑破衣衫，化作近三米高的巨人，虬结的肌肉闪烁着古铜色光泽！

    “术士？”

    陈墨眉头微挑。

    “胆敢反抗，格杀勿论！”

    差役们纵身迎上。

    他们都是入品的武者，实力不弱，可刀剑劈砍在巨人身上，只留下了一道道血痕，根本无法造成致命伤害。

    而巨人出手势大力沉，挥手便将数人拍飞出去！

    众人见状迅速调整战术，一部分人闪转腾挪，挥舞着用铁链缠在巨人身上，将他拴在原地。

    其余人则对着脚踝、膝弯、裆部猛力劈砍！

    远处两名持有手弩的差役，绷紧弩弦，羽箭呼啸射出！

    噗！噗！

    两支羽箭几乎同时洞穿眼球！

    “啊啊啊啊！”

    剧烈的疼痛让巨人几欲发狂！

    他双手抓住铁链，直接将差役抡飞，挣脱束缚后，拔足狂奔冲撞而来，正对着陈墨所站的方向！

    “大人小心！”

    秦寿惊呼一声。

    陈墨脚下纹丝不动，右手搭在了刀柄上。

    就在两人相撞的瞬间，一道灿烈青光撕破黑暗，有如龙吟般的长啸撼人心魄！

    巨人还保持着奔跑的姿势，身体自上而下分成两半，从陈墨身侧划过，飞溅的鲜血还没落下，便被刀气蒸发殆尽！

    锵！

    横刀入鞘，尸体轰然倒塌！

    “优雅，太优雅了！”

    众人看的心旷神怡，眼神中满是敬畏和崇拜！

    从力量和防御来看，这巨人已经远超普通六品武者，没想到却连总旗一刀都接不住！

    那总旗的实力到底该有多强？

    【击杀“铜傀·巨灵”，真灵+30。】

    眼前划过提示，陈墨匀了口气。

    “这就是天阶上品武技的威力？”

    “袖里青龙……只是入门，便已如此强悍，就是真元消耗量太大了，一般的六品武者未必能斩出这一刀。”

    而且陈墨能感觉到，这一刀冥冥之中契合着某种至理。

    应该就是所谓的“道韵”了。

    “老子的铜傀！！”

    斗笠男一阵肉痛。

    为了炼制这具傀儡，他可是掏空老底，用了一个六品武者，加上近千斤赤血铜！

    居然被这小子一刀斩了？

    “我记住你了，咱们来日方长……”

    斗笠男深深看了陈墨一眼，脚下青砖柔软如泥沼，身体迅速遁入地底。

    五行遁术！

    身为六品术士，他自有依仗，就凭这群朝廷鹰犬，根本就拦不住……

    就在这时，一道醇厚嗓音悠然响起：“朋友，既然来了，就别急着走了。”

    轰！

    一杆银枪穿门而入，如流星般砸入地下！

    沈书仇踩着月光踏步而来，伸手抓住银枪，汹涌气劲灌注其中，硬生生将地面撕开数米长的巨大裂隙，并且还在飞速蔓延！

    差役们带着蛮奴刚刚退到庭院，整幢房子轰然倒塌！

    “五品纯阳？”

    “你是天麟卫百户？！”

    惊呼声传来。

    紧接着，又是一声痛楚闷哼。

    夜风拂过，烟尘散去，沈书仇昂然而立。

    斗笠男被银枪挑起，腹部洞穿，牢牢钉在了墙上。

    神海被破，纵使有万般法术也使不出来了。

    栽了……

    斗笠男想破头都想不明白。

    不过是几只蛮奴罢了，怎么把天麟卫百户都惊动了？

    ……

    “来人，把他们押入诏狱，等候发落！”

    沈书仇声音冰冷。

    “是！”

    差役应声。

    严寻膝盖一软，当场瘫坐在地。

    身为天麟卫的一员，他当然知道诏狱意味着什么。

    魂飞汤火，惨毒难言，在那里，可怕的不是死，而是连死亡都成了一种奢侈……

    将几人押解着离开院落。

    沈书仇手中银枪一抖，化作光尘没入体内。

    注意到陈墨诧异的目光，沈书仇主动解释道：“这杆枪并非实体，而是我蕴养的武魄，与我心意相通，如臂使指。”

    武魄？

    陈墨恍然。

    蜕凡三境之间的差距有如霄壤。

    六品归元境，是将真气淬炼成真元。

    而五品纯阳境，则是将神念与真元融合，凝聚成属于自己的武魄！

    “每个人功法、悟性、心境不同，凝聚出的武魄也截然不同。”

    “我自幼跟随大哥练枪……”

    说到这，沈书仇话语顿了顿，眼底闪过一丝悲怆和恨意。

    当年蛮族入侵南疆，沈家大公子战死沙场，所以他对蛮族格外痛恨！

    平复好心情后，沈书仇拍了拍陈墨的肩膀。

    “今晚的抓捕，你当居首功……不过我很好奇，你怎么知道严家豢养蛮奴，并且连具体位置都如此清楚？”

    ……说多了都是泪。

    前世陈墨刷贴吧的时候，看到有人信誓旦旦的说，只要达成一系列前置条件，就能触发“调教蛮奴”的隐藏剧情。

    于是他把这个任务反复做了几十遍，每个细节都记得清清楚楚……

    妈的，杀千刀的坐忘道！

    陈墨嘴角扯了扯，“我有线报。”

    “线报？”

    “也就是说，你很早就在布局了？”

    沈书仇有些诧异，认真审视着陈墨。

    以前他对陈墨的印象很一般，觉得就是个养尊处优的公子哥，难堪大用。

    然而仅仅过了一天，陈墨便让他刮目相看！

    运筹帷幄，谋定而后动，先是故意刺激对方，引蛇出洞后再抓个人赃并获。

    长相俊美，天资过人，心思还如此缜密。

    联想到自己家那个吃货，沈书仇突然有种“高攀”的感觉……

    不行，这个好妹夫必须把握住！

    “上次说赐婚的事……”

    “咳咳，天不早了，卑职回去补个觉，大人也早点休息。”

    “既然那个术士是大人抓的，就由大人亲自审理吧，卑职不敢贪功。”

    说完，陈墨一个闪身，溜之大吉。

    沈书仇愣了一下，哑然失笑。

    “哼，这小子倒是奸猾，什么不敢贪功，分明就是怕得罪人……”

    ……

    翌日，昭华宫。

    飞檐翘角，碧瓦朱甍，尽显皇室气象。

    雕有瑞兽的香炉中焚香袅袅，空气中弥漫着淡淡的馨香。

    琉璃屏风后，隐约可见一袭明黄色身影端坐着。

    “户部贪腐一案，调查的如何了？”

    女声威严中带着一丝慵懒。

    “启禀殿下，嫌犯对罪行供认不讳，经过审讯调查，三人还涉嫌行贿、买官、渎职……等多项罪名。”

    “其中涉及吏部郎中、主事，监察御史共五人。”

    说着，一身紫色官服的严沛之将口供呈上。

    他两鬓斑白，眼神凌厉，好似瘦虎饥鹰，气势非凡。

    太监将口供接过，递交给皇后。

    片刻后，带着些许怒意的声音响起：“贪权窃柄，卖官鬻爵，我大元官场竟腐朽至此！好，很好！”

    “殿下息怒。”

    严沛之垂头，眸光闪动。

    这副口供是真是假，已经不重要了。

    重要的是，通过这份口供，能获得什么样的好处？

    这时，一名女官快步走了进来，在皇后身边低声说着什么。

    屏风后安静许久。

    就在严沛之感到疑惑的时候，皇后说的话让他浑身汗毛一竖！

    “严大人，不如你先来解释一下，为何你严家会和蛮族扯上关系？”

    ……
------------

第17章 活阎王陈墨，娘娘的玉足（二合一章节，求追读！）

    殿内气氛死寂。

    严沛之一脸错愕，眼中满是茫然。

    “蛮族”在大元可是禁忌般的字眼。

    当年，妖魔乱世，诡怪猖獗，江山动荡不安。

    南方蛮族趁机入侵，边境溃败，战火一度烧到了青州！

    他们肆意烧杀抢掠，百姓生灵涂炭，流血浮尸千里，有如地狱绘图！

    在这国难当头之际，三大圣宗出手，驱逐妖诡，还天下乾坤朗朗，自此也彻底奠定了三圣不可撼动的地位。

    而后，长公主以武证道，携国之重器“天敕印”，亲自率兵镇压南蛮。

    血屠千里，斩蛮族逾万，以筑京观！

    至今长公主仍留在南疆，镇守国土！

    可以说，大元和蛮族之间仇深似海，不死不休！

    “殿下何出此言？”

    “老臣对蛮子深恶痛绝，恨不得生啖其肉，又怎会与其勾结？”

    严沛之言辞恳切，随后想到什么，恍然道：“定然是老臣彻查户部贪腐一案，触及了某些人的利益，所以才要如此构陷老臣，殿下莫要轻信他人谗谄啊！”

    “构陷？”

    屏风后，皇后轻笑一声，语气疏冷，“可本宫怎么听说，你侄子豢养蛮奴，暗中交易，被抓了个人赃并获，现在正关押在诏狱之中？”

    轰！

    仿佛五雷轰顶，严沛之瞳孔巨震！

    他对此事一无所知，不过既然皇后亲口说出，想必绝非戏言！

    “这个混账！”

    作为严家旁系血脉，严良二人平日里没少打着他的旗号以权谋私。

    对此，严沛之也是睁一只眼闭一只眼，毕竟还需要靠他们来掌握天麟卫的动向。

    可没想到两人胆子这么大，居然和蛮族扯上了关系！

    而且还是在这个节骨眼！

    “老臣对此毫不知情，望殿下明察！”

    严沛之稳住心神，沉声说道。

    “严大人，你确定自己经得起查吗？”

    皇后淡淡道。

    “臣……”

    严沛之一时语塞。

    是啊，他经得起查吗？

    为官多年，身居高位，谁能保证自己手脚干净？

    诏狱的手段，他比谁都清楚……就像户部贪污案一样，那三个主事能咬出五位大臣，严良和严寻又能咬出多少人？

    过程没人在乎，结果才是最重要的！

    可以预想，如果他还敢深究，绝对会迎来贵妃党的猛烈报复！

    可供词已经交给了皇后，总不能承认自己作伪证……

    严沛之如今进退两难，宛如被架在火上烤，豆大的汗珠顺着额头滑落。

    皇后似乎看穿了他的想法，冷冷道：

    “贪污之罪，证据确凿。”

    “至于其余涉案大臣……本宫认为，这份供词牵强附会，不足以定罪。”

    “不如严大人回去再好好审审，看那三人是不是为了减轻罪责，刻意攀咬诬告。”

    唰！

    供词从屏风后扔出，飘荡着落在地上。

    “微臣遵旨。”

    严沛之浑身一颤，长揖至地。

    皇后的意思很明白，大局为重！

    想保住他的乌纱帽，这个案子只能到此为止了！

    “本宫倦了，退下吧。”

    皇后语气冷淡道。

    “微臣告退。”

    严沛之捡起口供，躬身退下，身影略显狼狈。

    本是一手好棋，没想到横生枝节，此事过后，他在皇后心中的地位怕是一落千丈。

    他怎么也想不到，回旋镖居然会来得这么快……

    ……

    “严沛之太心急了，想以小博大，到底是小看了玉幽寒啊。”

    皇后幽幽的叹了口气。

    “殿下，这时间点也太巧了，偏偏就在昨晚……玉贵妃的运气这么好？”

    一旁，身穿蟒袍的老太监疑声道。

    “不是运气好，而是身边有能人。”

    “陈墨……去查查。”

    皇后沉吟道。

    “是。”

    老太监应声。

    ……

    天麟卫，诏狱。

    牢房深藏地下，阴冷潮湿，不见天日。

    此地看守极为森严，并且笼罩着破魔法阵，无论真元还是术法都尽数失效。

    牢房里，严良一身囚服，肩胛骨被铁链穿透，高高吊起，像是一块正在风干的腊肉。

    “为什么？”

    严良想破头都想不通。

    他行事向来小心谨慎，就连送货都亲力亲为，从不经他人之手。

    为何会突然败露？

    陈墨好像未卜先知一般，坐等着他自投罗网……

    “大人。”

    这时，牢房外狱卒的声音。

    脚步声由远及近，一道挺拔的身影走入牢房。

    “严总旗，又见面了。”

    “陈墨！！”

    看着那张俊美脸庞，严良双目喷火，心中恨意达到极点，倾尽三江五湖都无法洗刷！

    狱卒搬来一张椅子，放在严良身前六尺处。

    陈墨敛衣坐下，翘着二郎腿，欣赏着他扭曲的表情。

    “你算计我！”

    “从头到尾都是你在算计我！”

    严良声嘶力竭道。

    陈墨挖了挖耳朵，说道：“严总旗声音太大，吵到隔壁狱友就不好了……”

    话音刚落，一旁狱卒拎着铁棍，狠狠敲在严良的嘴上！

    砰！

    砰！砰！

    严良口鼻喷血，牙齿掉落一地。

    “不要乱扔垃圾。”

    陈墨皱眉道。

    狱卒闻弦知意，抓起地上的牙齿塞进严良嘴里，用铁棍硬生生捅了下去！

    “唔唔！”

    严良死死瞪着陈墨，恨不得将他生吞活剥。

    陈墨泰然自若。

    他心里清楚，自己若是落入对方手中，下场怕是要比这还要凄惨百倍。

    “别急，这只是开胃菜。”

    陈墨打了个响指。

    两名狱卒抱着数十种刑具走了进来，一件一件摆放在严良面前。

    夹棍、锉刀、烙铁、铁莲花……上面还沾着干涸血迹，让人不寒而栗。

    除此之外，还有一口陶土大瓮。

    “对于咱们司衙的手段，严总旗想必是门清，像拶指、截舌、断脊、刺心……这些老套的刑罚，我就不过多赘述了。”

    “这次着重介绍的，是我新发明的项目：请君入瓮。”

    陈墨拍了拍那口大瓮，笑眯眯道：“先在底部架上柴火，把瓮烧热，然后将犯人塞入其中，皮肉烫熟，滋滋流油，再趁热一拔……嘿，您猜怎么着？人出来了，皮还留在瓮里。”

    嘶！

    狱卒们对视一眼，心里直冒凉气。

    这位爷怕是活阎王吧……

    严良脸色惨白，冷汗将囚服浸透。

    变态！

    太变态了！

    此时在他眼里，陈墨简直如同恶魔一般！

    “既然严总旗不愿交代，我也没什么办法，来人，请严总旗入瓮！”

    “是！”

    两名狱卒走上前来。

    “等等！”

    严良咽了咽口水，声音颤抖道：“你还没问呢，怎知我不愿交代？”

    陈墨一愣，看向狱卒，“我刚才没问吗？”

    狱卒摇摇头，“大人，您没问。”

    “看我这脑子。”

    “光顾着做实验，忘记走流程了。”

    “咳咳，严总旗，你有什么想交代的，自己说吧。”

    陈墨端正坐姿，好整以暇的问道。

    严良一时有些迟疑。

    豢养蛮奴，此事可大可小。

    如果深究的话，牵扯出那些高官勋贵，怕是连死都不知道怎么死的！

    可以他现在的状况，似乎也没有选择了……

    就在这时，陈墨漫不经心道：“对了，差点忘了告诉你，你弟弟已经全都交代了，说所有事情都是你干的，他只是被你胁迫，逼不得已。”

    “不可能！”

    “严寻他绝不会如此！”

    严良断然道。

    陈墨笑了笑，起身走到他身边，低声道：“他还说了，你们背后的东家，就是裕亲王……”

    严良闻言如遭雷击，整个人像是失了魂一样。

    陈墨没有说话，静静地看着他。

    良久过后，严良声音嘶哑，“你能保证我活着吗？”

    陈墨耸耸肩，“那就要看你自己了。”

    严良无力的垂下了头，道：

    “我有个账本，记录了所有交易内容。”

    “除此之外，我还用留影石悄悄记录下了交易的过程，以防万一。”

    “东西就藏在……”

    半柱香后。

    陈墨背着手走出牢房。

    狱卒们一脸崇拜看着他。

    连刑都不用上就招供了，这种人才，不留在诏狱真是可惜了！

    “大人，另外两人还审吗？”

    “不用了。”

    陈墨淡淡道：“还有，等会把严良松绑吧。”

    狱卒挠挠头。

    大人这是发善心了？

    紧接着，又听陈墨说道：“然后把他和严寻关在同一间牢房。”

    “……”

    果然还是那个活阎王啊！

    狱卒们已经能想到两人同处一室的场景了……

    ……

    至于那个斗笠男。

    陈墨早就知道他背后是谁。

    能指使六品术士跑腿，整个天都城也没有几位。

    不过他并不想蹚这个浑水。

    见好就收，过犹不及，把该拿的功劳拿了，剩下可就不关他的事了。

    “找娘娘爆金币去喽！”

    ……

    寒霄宫。

    露台上，玉幽寒凭栏而立，望着宏伟皇城，眸光幽深。

    最近她心情很不好。

    皇后党步步紧逼，朝堂上接二连三的遭受重创。

    而她自己又受制于人，甚至在一个男人面前露出那般丑态……

    “呼。”

    玉幽寒呼吸吐纳，清心咒运转，将杂念碾的粉碎。

    然而当看到手腕上缠绕的“红绳”时，刚刚平复的心境再次掀起波澜。

    “该死的心魔……”

    “娘娘。”

    这时，许清仪快步走来，“属下有要事禀告！”

    玉幽寒无声一叹。

    这个时候，还能有什么要事？无非是户部贪污一案。

    对此，她心中早有答案。

    “严沛之不可能让步，绝对会死咬不放，最后牵扯出了几人？”

    “没有牵扯出任何人。”

    女官振声道：“不仅如此，严沛之还同意三司介入此案，共同审理！”

    “嗯？”

    玉幽寒蛾眉微挑，神色错愕。

    这么好的机会，皇后没理由放过……除非是有不得已的理由。

    “你应该还有别的事情要汇报吧？”

    “娘娘慧眼如炬。”

    许清仪眼中含笑，道：“昨晚，天麟卫癸水司破获了一起‘豢养蛮奴’的案件，人赃并获，抓了个现行，嫌犯正是严沛之的亲侄子！”

    “豢养蛮奴？”

    玉幽寒闻言一愣，随即嘴角翘起，“看来现在头疼的人该是皇后了……癸水司百户是沈书仇吧？做得好，当赏！”

    简直是及时雨！

    不仅化解了危机，还反将了皇后一军！

    许清仪神情有些古怪，摇头道：“此案是由癸水司总旗陈墨带头，获取情报，策划行动，均是他独力完成。”

    此言一出，气氛霎时安静。

    片刻后，玉幽寒略显讶异的声音响起：

    “陈墨？！”

    ……

    陈墨站在乾清门前。

    拥有紫鸾令在身，他可以自由出入皇宫。

    但想要进入内廷，还需另行通报，毕竟这里住着数百名后宫女眷。

    “暴殄天物啊。”

    陈墨暗暗摇头。

    这皇帝人都快不行了，自然是无心也无力，徒留这些妃子独守空房，估计都快结蜘蛛网了吧？

    不过换个角度想，皇帝都不来后宫，还不是想怎么玩就玩？

    没准天天开银趴……

    这时，一袭白袍、眉眼清浅的许清仪走了过来。

    “许司正。”

    陈墨挥手打招呼。

    许清仪没有说话，抬了抬下颌，示意他跟上。

    两人进入乾清门，向寒霄宫的方向走去。

    路上，陈墨询问道：“许司正，昨晚的事，娘娘知道了吗？”

    许清仪默然不语。

    陈墨又问道：“娘娘今天心情怎么样？”

    许清仪还是不搭话。

    陈墨皱眉道：“难道许司正还在为上次的事情生气？”

    许清仪瞥了他一眼，终于开口了，冷冷道：“陈总旗管的倒是很宽，我心情怎样，与你何干？”

    “许司正这话说的就不对了。”

    陈墨停住脚步，一本正经道：“虽然你我只见过几面，但也算相识一场，而且作为一名尊重女性的雅士，怎能让你一个人生闷气？”

    许清仪脸色刚缓和几分，就见他掏出紫鸾令，怼到自己面前。

    “我命令你不准生气。”

    “……”

    许清仪白皙的脸蛋迅速涨红，银牙紧咬，狠狠地瞪着陈墨！

    这家伙……

    真是讨厌至极！

    ……

    来到寒霄宫门前，许清仪头也不回的快步离开了。

    她怕再和这家伙多待一会，会忍不住一巴掌拍死他！

    看着幽深的殿门，陈墨心跳微微加速。

    深深呼吸，抬腿走入大殿。

    穿过帷帐，只见玉幽寒靠坐在贵妃椅上。

    一身素色常服，难以掩盖玲珑有致的腰身。

    衣服下摆略短，露出雪白细腻的小腿，以及一双粉雕玉琢的玉足。

    脚踝修长纤细，脚趾如珍珠般剔透，又白又嫩，让人不自禁的想要拿在手中亵玩。

    “看够了吗？”

    清冽的声音响起。

    陈墨急忙收回视线，低着头不敢再看。

    “过来。”

    玉幽寒说道。

    陈墨走到近前，玉幽寒收起双腿，让出空位。

    “坐下。”

    “卑职不敢。”

    “让你坐你就坐。”

    “……”

    陈墨迟疑片刻，小心翼翼的坐在贵妃椅上。

    只敢搭着半个屁股，腰板拔的笔直，目不斜视。

    看着他紧张的样子，玉幽寒莫名有些好笑，双腿伸直，将玉足搭在了他的大腿上。

    朱唇轻启：

    “按脚。”

    陈墨：“？？？”
------------

第18章 真是一场酣畅淋漓的足疗

    按脚？

    看着搭在腿上的玉足，陈墨一时有些愣神。

    难道这就是娘娘给他的奖励？

    感动……根本不敢动啊！

    见他半天没有动作，玉幽寒挑眉，“为何不按？”

    这狗奴才难道是嫌本宫的脚脏？

    陈墨沉默片刻，小心翼翼道：“不会卑职手刚搭上去，娘娘就高喊非礼，然后一群侍卫冲进来把卑职大卸八块吧？”

    “……”

    玉幽寒淡淡道：“本宫若想杀你，还需要如此大费周章？”

    嗯，好像有点道理。

    陈墨闻言不再犹豫，伸手握住了那一双裸足。

    入手雪腻细嫩，柔弱无骨，脚趾晶莹剔透，好似粉雕玉琢。

    贵妃娘娘玉体无垢，不染尘埃，脚丫没有一丝脏污，而且还散发着淡淡的馨香。

    让人忍不住想要……

    嘶！

    陈墨及时摒除杂念。

    人不能，至少暂时不应该！

    玉幽寒身子一颤，强忍住把他踢飞的冲动。

    自从上次的事情发生后，她一直在思考该如何摆脱红绫。

    红绫第一次化为实体是因为陈墨，解开也是因为他，想要彻底挣脱束缚，恐怕还要从这家伙身上着手。

    这次接触就是一次尝试。

    不过很快她便后悔了。

    陈墨好似珍宝似的把脚丫捧在手心，按压足底，轻刮趾窝……

    与此同时，手腕处一阵发烫，来自灵魂深处的悸动涌来，伴随着足底酥麻酸痒的感觉，让玉幽寒忍不住轻哼出声。

    “嗯~”

    “娘娘？”

    陈墨一愣，抬头看去，怀疑自己是不是幻听了。

    玉幽寒侧过臻首，唇瓣微启：

    “继续。”

    “是。”

    陈墨这次更加卖力，掌揉指推，把前世从技师身上学来的功夫全都用上了。

    玉幽寒呼吸略显紊乱。

    默默运转清心咒，努力压制着杂念，但身体传来的感觉却愈发清晰。

    为了转移注意力，她出声问道：“严寻的案子，是你办的？”

    陈墨揉捏着玉足，点头道：“卑职发现严寻在暗中豢养蛮奴，便稍微刺激了他一下，结果他还真上钩了……对方还有一名六品术士，多亏沈百户出手，才没有放走贼人。”

    玉幽寒颔首。

    这次行动来的恰到好处。

    不仅及时止损，逼迫严沛之让步，如果利用好的话，还能反将皇后一军！

    “严寻只是个小角色，不值一提，重要的是，背后还能牵扯出哪些人……”

    “卑职已经调查清楚了。”

    陈墨从怀中掏出了三样物件。

    分别是：一份画了押的口供、一个厚厚的账本、以及一块篆刻着繁复花纹的乌黑圆石。

    玉幽寒略微怔神，“这是……”

    “严良已经招供。”

    “这账本里面记录了所有交易内容，包括运送蛮奴入城的渠道。”

    “至于这块留影石……”

    陈墨笑着说道：“娘娘看过就知道了。”

    留影石是由炼器士打造的法器，只要灌注真元，便能自动摄录周围的景象。

    玉幽寒将信将疑的拿起圆石，心神沉入其中，一幅幅影像呈现眼前。

    很快，脸色便严肃起来。

    将全部影像看完后，她深深呼吸，眸中闪过明亮的光彩。

    这东西的价值太大了！

    其中涉及的官员勋贵，若是全部披露出来，恐怕会引起大元官场地震！

    “真是好大一份惊喜！”

    “不知道皇后看到这东西，会作何感想？”

    玉幽寒唇角掀起冷笑。

    不过她并不打算立刻曝光，王炸只有捏在手里时才最有威慑力。

    这次交锋，皇后党完败！

    而最大的功臣……

    玉幽寒看向陈墨，眼神复杂。

    虽然这狗奴才让她如此狼狈，有时候恨不得杀之而后快……但不得不承认，作为下属，他确实非常好用。

    “这次你想要什么奖赏？”

    玉幽寒问道。

    有了上次的经验，陈墨表情肃然，一副忠心耿耿的模样。

    “为娘娘效力，是卑职的荣幸，不求任何回报！”

    玉幽寒冷哼一声，“你倒是油滑。”

    再油滑，也没有娘娘的脚滑啊……

    陈墨美滋滋的揉着小脚。

    玉幽寒伸出纤手，一枚青色丹药凭空浮现，空气中弥漫着沁人的芬芳。

    “张嘴。”

    陈墨依言张开嘴。

    玉幽寒手指一弹，丹药入口，瞬间化作热流游走全身。

    一股蓬勃生机在体内炸开，以往练功时留下的暗伤尽数修复，真元运转更加顺畅！

    气血汹涌如龙，肉身强度上升了不止一个层次！

    而陈墨仅仅吸收了一成不到，便已经达到极限，剩余的生机能量尽数藏在关窍之中。

    “此乃九转青元丹，其中蕴含生命精元，可使白骨生肉。”

    “此事过后，你怕是会成为敌党的眼中钉、肉中刺，免不了会暗中针对你，这在关键时刻或可保你一命。”

    尽管玉幽寒说的云淡风轻，陈墨也能意识到这枚丹药的珍贵。

    正色道：

    “谢娘娘恩赐。”

    玉幽寒神情冷淡，“你给本宫好好活着就行了。”

    在解开束缚之前，她还真怕这家伙丢了小命……

    “不知这生命精元能否作用于外物？”

    陈墨一边按压着玉足，一边感应着体内关窍。

    尝试数次之后，还真的成功调出一缕。

    他将这一缕精元融入指尖……

    玉幽寒脸色陡然一变！

    刚才还能勉强忍受的酥麻感，瞬间被放大了数倍，手腕处，红绫灼热滚烫，强烈的悸动如浪潮般将她淹没！

    她双腿伸直，足弓绷紧，十根脚趾蜷缩，身体微微颤抖着。

    “娘娘？”

    陈墨怔住了。

    “滚。”

    玉幽寒缓过神来，一脚将他踢出大殿。

    随后无力的靠在椅子上，凤眸水雾蒙蒙，嫣红从玉颊蔓延至脖颈。

    “可恶，居然又……该死的狗奴才！”

    “来人，本宫要沐浴！”

    ……

    大殿之外。

    陈墨有些摸不着头脑。

    明明按得好好地，怎么又把自己扔出来了？

    娘娘刚才的反应，好像是……

    “不会，应该是错觉。”

    “只是按个脚而已，不至于这么夸张吧。”

    陈墨摇了摇头。

    这时，一道熟悉的身影从远处经过。

    “许司正？”

    白衣身影闻声僵住。

    陈墨走到她面前，笑着说道：“又见面了，许司正还在生我的气吗？”

    许清仪嘴角扯了扯，声音仿佛从牙缝里挤出来的，“不生气，一点都不生气。”

    “对了，上次让你帮忙查的事情……”

    “你说那个叫叶萧的魁星宗弟子？”

    “我派人去了趟魁星宗，根本查无此人，你确定名字没有记错？”

    许清仪神色疑惑道。

    “查无此人？”

    陈墨愣住了。
------------

第19章 没想到你是这样的许清仪

    陈墨眉头皱起。

    按照游戏剧情，主角是魁星宗内门弟子，如今应该是七品武者，正准备下山历练。

    他本想中途截杀……

    结果主角根本就不存在？

    “没有创建角色，所以也就没有所谓的主角？”

    “也不知是好是坏……不过后续剧情似乎更难预测了。”

    陈墨摇摇头，索性也不再多想。

    在《绝仙》这款游戏中，反派一个个强的吓人，主角反而才是弱势群体。

    否则前世也不至于开挂……

    况且以他现在的实力，已经完全将其碾压，根本不足为虑。

    “这人对你很重要？”

    许清仪见他沉默不语，忍不住询问道。

    陈墨回过神来，随口说道：“没有许司正重要。”

    许清仪微微一怔，好看的眉头蹙起，冷冷道：“陈总旗，请注意分寸，你我之间还没熟到能开这种玩……”

    话还没说完，眼看陈墨又要掏令牌，许清仪一个闪身，瞬间消失不见。

    “哼，算你跑得快。”

    陈墨背着手，摇摇晃晃的离开了。

    不远处，许清仪躲在柱子后，探头望着他的背影，银牙咬的咯吱作响。

    “讨厌的家伙！”

    ……

    海棠池。

    玉幽寒泡在温热的灵泉中。

    许清仪跪坐在身后，用白玉梳子梳理着她锦缎似的长发。

    回想起方才的情况，玉幽寒眼底闪过一丝羞恼，身体里那种酥麻的感觉似乎还没消退。

    “居然连按个脚都能……难道这狗奴才真是本宫命中魔星不成？”

    不过值得欣慰的是，坚持时间要比上一次长了不少。

    看来脱敏训练还要继续。

    “清仪。”

    玉幽寒出声问道：“你觉得陈墨这个人怎么样？”

    许清仪动作一僵，默然片刻，答道：“看似玩世不恭，实则心思缜密，实力在同辈中堪称翘楚，是个可用之才。”

    玉幽寒颔首，“倒是难得在你口中听到这么高的评价。”

    “不过……”

    许清仪瑶鼻微皱，眸子掀起波澜，“性格太过顽劣，实在是让人讨厌的很！”

    玉幽寒诧异的瞥了她一眼。

    作为贴身女官，许清仪性子沉稳内敛，很少有如此情绪化的表现。

    看样子……

    似乎对陈墨很了解？

    “假如在不动用武力的情况下，你觉得陈墨的弱点是什么？该如何击败他？”

    玉幽寒沉吟道。

    那日在梦魇中，她被心魔挫败，随后便被红绫束缚。

    如果想要摆脱束缚，可能要彻底战胜陈墨这个“心魔”才行。

    “不动用武力？”

    许清仪不假思索道：“对付男人，无外乎美色二字……”

    说到这，她意识到此言有些出格，语气停顿。

    玉幽寒朱唇轻启：

    “但说无妨。”

    这四个字如箴言般回荡，许清仪不受控制的将心里话一股脑说了出来：

    “正所谓男有斗糠之力，必有采花之心。”

    “这天下男人，只要还喘气，就没有不好色的。”

    “反正牛能累死，田耕不坏，只要日夜予取予求，保管他连刀都拿不稳，还能翻出什么浪花？”

    “这何尝不是一种胜利……唔唔唔！”

    许清仪惊慌失措，嘴上还在说个不停。

    最后只能用双手死死捂住嘴巴，不让自己再发出声音。

    “牛能累死，田耕不坏？”

    “日夜予取予求？”

    玉幽寒眉头一阵狂跳。

    抬眼仔细打量，好像第一次认识她似的。

    “没想到，你是这样的许清仪。”

    “……”

    许司正欲哭无泪。

    冤枉啊，话本里都是这么写的……

    ……

    亲王府。

    书房里传来剧烈的打砸声。

    下人们噤若寒蝉，没人敢过去查看情况。

    房间里一片狼藉，桌椅打翻，花瓶摔碎……一个脸色苍白的华服青年喘着粗气，咬牙切齿道：“废物，都是废物！”

    “世子息怒。”

    一旁，须发微白的老管家沉声说道。

    “严良这个没用的东西，居然能被自己人给抓了？”

    “还搭进去了一个六品术士！”

    华服青年恨得牙痒痒。

    仅凭严良的能量，根本不足以跨越万里，把蛮奴从南疆送进天都城来。

    这背后自然离不开他的支持。

    如今两人被打入诏狱，招供是迟早的事！

    豢养蛮奴，对他来说倒是无所谓，可要是继续深挖，查到不该查的……

    恐怕会引来大麻烦！

    “这案子是谁负责的？”

    华服青年冷静下来后，询问道。

    管家答道：“右副都御史陈拙之子，天麟卫癸水司总旗，陈墨。”

    华服青年眉头一皱，“这名字有点耳熟。”

    “上次教坊司的事也和他有关。”

    “最近连续两次入宫，可见玉贵妃很是器重他。”

    管家说道。

    听到玉贵妃的名字，华服青年眼中闪过一丝忌惮。

    “看来还是个难缠的角色。”

    “不过只要是人，就有弱点……”

    ……

    天麟卫，教场。

    “陈总旗。”

    “大人。”

    陈墨走进大门，差役校尉们纷纷垂首问候，看向他的眼神中满是敬畏。

    昨晚的事已经传开了。

    原以为，斩了严良一只手后，陈墨会迎来猛烈的报复。

    可没想到的是，连一天时间都没到，他就把严良兄弟送进了诏狱！

    此等手段，当真是让人胆寒！

    如今丁火司的人见了陈墨，头都不敢抬，生怕被这个煞星给盯上！

    连刑部侍郎的亲侄子都栽了，更何况他们这些小喽啰？

    唰！

    突然，风声烈烈呼啸。

    一柄陌刀如闪电般向他斩来，顷刻间已至脖颈！

    陈墨巍然不动，手指在锋刃上一弹，长刀倾斜寸许，贴着发丝掠过！

    厉鸢收回陌刀，目光惊诧。

    “你又变强了？”

    “是你太弱。”

    陈墨负手而立。

    背在身后的右手一阵发麻。

    绿色精元涌出，被刀气割破的手指迅速愈合。

    本来想和沈书仇一样装个逼，来个单指弹刀，结果差点翻车了……

    毕竟对方是青云榜天骄，六品武者中的佼佼者，两人之间的差距还没大到这种程度。

    “怎么，想给严良报仇？”陈墨冷笑道。

    厉鸢不屑道：“他算什么东西？”

    她本就看不起严良。

    实力平庸，仗着有几分背景便恃势凌人。

    上次出手，只是不想折了丁火司的颜面罢了。

    如今罪证确凿，打入诏狱，在她眼里已经是个死人了。

    “那你这是……”

    “上次交手，我有所感悟，想跟你试试招。”

    看着厉鸢兴奋的眼神，陈墨有点头疼。

    他想了想，说道：

    “不如这样，我只出一刀，等你何时觉得自己能接住这一刀了，再来找我。”

    “一刀？”

    厉鸢皱眉，感觉受到了侮辱。

    “看好了。”

    陈墨右手搭在刀柄上，气机收敛，好似一潭死水。

    下一刻，匹炼刀芒划破虚空，有如龙吟般的嘶吼撼人心魄！

    厉鸢瞳孔缩成针尖，浑身僵硬，竟然连根手指都动不了，眼睁睁看着自己被刀芒撕碎！

    许久回神，发现身体完好无缺。

    陈墨从始至终都没有拔刀，仅凭刀意，便摧毁了她的心志！

    “这是什么刀法？”

    厉鸢呆站在原地，仿佛雕塑般一动不动。

    陈墨与她擦肩而过，闲庭信步般走远，轻飘飘的声音落入耳中：

    “慢慢练吧，你还太嫩。”
------------

第20章 和母老虎搭档？

    袖里青龙，重在藏刀。

    将刀意藏于体内，拔刀瞬间爆发，有蛰龙惊眠，一啸动千山的气魄！

    仅仅只是泄出些许杀气，便让厉鸢失去了反抗能力，这便是“道韵”的可怕之处！

    “短期内，她应该不会来找我麻烦了。”

    陈墨瞥了一眼属性面板。

    姓名：陈墨

    称号：无

    境界：六品蜕凡·归元境

    功法：混元锻体决·大成

    武技：

    炽炎八斩·大成

    袖里青龙·入门（10/200）

    风雷纵·精通（75/100）

    神通：无

    真灵：31

    ……

    “天阶武技，每个阶段都要200点才能突破，足足是地阶武技的一倍。”

    “那晚斩杀铜傀增涨了10点，并额外获得了30点真灵……但这样的机会可遇不可求，毕竟这里是皇城，哪来那么多怪给我刷？”

    “要是能再搞几个道蕴结晶就好了。”

    陈墨心中沉吟。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    体验了实力飞速提升的感觉，很难再放平心态，一板一眼的修行了。

    至于道蕴结晶的获取方式，除了触发随机事件，就只有攻略女主给的系统奖励。

    目前他接触到的女主有两个。

    顾蔓枝不知所踪，还有一个就是厉鸢……

    陈墨神色一肃。

    算了，还是老老实实的修炼吧，他可不想和那个母老虎扯上关系。

    ……

    刚走入司衙，陈墨就听见一阵“咔嚓”声。

    抬眼看去，只见沈知夏坐在椅子上，怀里抱着一袋熬稃，脸蛋塞得好像仓鼠似的。

    “沈知夏？你怎么在这？”

    陈墨疑惑道。

    沈知夏表情僵住，眼底闪过一丝慌乱。

    然后默默转身，背对着陈墨。

    “咔嚓咔嚓~”

    陈墨：“……”

    怎么着，还怕我跟你抢？

    他走到旁边坐下，毫不客气的从袋子里抓了一把，塞进嘴里。

    看着沈知夏肉疼的样子，不禁有些好笑。

    熬稃，就是干炒麦粒，和前世的爆米花差不错，不过没有黄油和糖粉，吃起来有股小麦的清香。

    在两人“明争暗斗”之下，不消片刻，袋子已经见底。

    陈墨意犹未尽。

    毕竟刚做完足疗，体力消耗颇大，急需补充能量。

    “还有其他吃的吗？”

    沈知夏犹豫了一下，从怀里拿出了两张茯苓饼。

    将其中一张分给他，嗫嚅道：

    “就剩这点了，只能给你一张……”

    看着那张被压成了半球形的薄饼，陈墨表情略显尴尬。

    他见过沈知夏湿身的样子，知道这妹子本钱有多雄厚……

    起码也是称胸道D的水平。

    “对了，你还没回答我呢，怎么突然跑这来了？”

    陈墨一边啃着饼，出声问道。

    “来看我哥……顺便把这个还给你。”

    沈知夏拿出一枚玉佩，递给陈墨。

    上次去陈府就想把这个还给他的，结果却发生了“意外”……

    每每想起此事，她都会一阵脸红心跳。

    太羞人了！

    陈墨伸手接过，思索片刻，掌心凝聚翠绿精元，将玉佩包裹在其中。

    原本就品相极佳的玉质，仿佛脱胎换骨一般，温润而泽，宛如凝脂，隐约能看见内部流动的光华。

    “喏，送给你。”

    陈墨将焕然一新的玉佩交还给她。

    “送给……我？”

    沈知夏愣住了。

    “就当是用来换你的熬稃和饼了。”

    陈墨笑着说道。

    这自然是玩笑话。

    当初沈知夏在教坊司救了他，后来又帮他平复气血，稳固境界……权当是谢礼吧。

    这玉佩毕竟不是法器，没有种种奇特能力。

    但其中融入了纯粹的生命精元，贴身佩戴，能潜移默化的改善体质，修复暗伤，对沈知夏这个武修来说正合适。

    看着手中散发着勃勃生机的瑰玉，沈知夏一时有些失神。

    这时，陈墨凑到她耳边，轻声说道：“还有，我没忘记你，虫儿妹妹。”

    两人自幼便是玩伴。

    陈墨年长一岁，沈知夏总是寸步不离的跟在他身后。

    别家小孩笑话都她是“跟屁虫”。

    她不以为耻，反以为荣，奶声奶气的说：自己永远都是陈墨的“虫儿妹妹”。

    听到这个称呼，沈知夏身子颤了一下，脸蛋以肉眼可见的速度变红，好像熟透了的苹果。

    “我、我我还有事，先走了。”

    沈知夏不敢看他，起身落荒而逃。

    陈墨挥手道：“慢点，别摔了，虫儿妹妹。”

    砰！

    沈知夏一头撞在了门框上。

    ……

    “知夏？”

    沈书仇恰好走了过来。

    沈知夏理都没理他，一眨眼就跑没了影。

    “这丫头，怎么慌慌张张的……”

    沈书仇有些奇怪，摇摇头，抬腿走进司衙。

    “沈大人。”

    陈墨打了声招呼。

    看他面色憔悴的样子，连忙表达下属对上司的关心之情，“大人这是没休息好？虽然公务繁忙，可也要注意身体啊。”

    沈书仇靠在椅子上，疲惫的揉了揉眉心。

    “别提了，严良的案子已经传开了。”

    “短短半天功夫，不知有多少人明里暗里的向我施压、打探消息，甚至还有……”

    说到这，沈书仇想到了什么，抬头看向陈墨，疑声道：“你小子是不是早就知道那个六品术士的来历？故意让我来背锅呢？”

    虽然猜到那术士背后的人物大有来头，可没想到竟然能和亲王府扯上关系。

    现在可以说是进退两难了……

    “大人可是咱癸水司的主心骨，正所谓能力越大，责任越大，怎么能叫背锅呢？”

    “再说还有娘娘撑腰，大人怕什么？”

    陈墨马屁拍的震天响。

    沈书仇没好气的瞪了他一眼。

    站着说话不腰疼。

    有老子在前面抗雷，你当然不怕了！

    看着陈墨悠闲散漫的样子，沈书仇气不打一处来，说道：“西郊有个案子，本来是丁火司负责，现在严良被你抓进去了，人手短缺，你跟着去一趟吧。”

    陈墨闻言皱眉道：“丁火司不是还有厉鸢吗？就算缺少人手，还有丙火司呢，怎么也轮不到我吧？”

    “其他人手里都有差事。”

    “这案子是衙门那边甩过来的，有点棘手，你和厉鸢一起过去。”

    沈书仇说道。

    “我和她搭档？”

    陈墨眉头皱的更深了，“这不太合适吧？”

    沈书仇一本正经道：

    “办案归办案，其他事情先放一边。”

    “作为癸水司的中流砥柱，我相信你的能力，毕竟能力越大，责任越大啊……”

    说完，他拍了拍陈墨的肩膀，背着手走远了。

    “……”

    陈墨叹了口气。

    这人也太小心眼了，摆明了就是公报私仇……

    “大人，大人！”

    这时，秦寿兴冲冲的跑过来，悄咪咪道：“最近教坊司新来了一批莺花，盘靓条顺，可带劲了！我已经订好了位置，晚上要不要一起……”

    老子要加班，你还要去勾栏探花？

    “教坊司就算了。”

    陈墨冷冷道：“一会有个案子，你跟我一起过去！”

    秦寿：“……”
------------

第21章 风韵犹存的未亡人

    教场。

    人手已经集结完毕。

    丁火司和癸水司各五人，再加上两名总旗。

    天麟卫事务繁杂，经常会面临人手不够的情况，不同所司之间协同合作也是常有的事。

    只不过这次的情况有些特殊……

    丁火司的差役们看着那道挺拔身影，心中紧张而惶恐。

    陈墨的手段，他们可是亲眼见识过的，若是不小心触怒了这尊煞神，恐怕下场会格外凄惨！

    厉鸢站在一旁，沉默不语，不知在想些什么。

    眼看天色不早了，陈墨翻身上马。

    “出发。”

    “是！”

    ……

    西郊。

    准确来说，这里并不属于都城，而是下辖的州县。

    他们要去的地方叫通凌县，距离城区并不算远，加上天麟卫的赤血马有异兽血脉，速度极快，大概也就一个时辰的脚程。

    来到县城大门，早就等候在此的县令和一众官差迎了上来。

    陈墨和厉鸢亮出腰牌。

    看到是天麟卫总旗，众人神色更加恭敬。

    “见过二位大人。”

    一身绿色官袍，身材矮胖的县老爷拱手道：“下官李明翰，恭候二位大人多时了。”

    论官职，他是朝廷七品命官，与两人职位相当。

    但同官不同秩。

    天麟卫可是皇权特许的特殊机构，权力极大，恶名昭著，种种酷烈手段让人胆寒……

    他一个无根无蒂的小县令，根本无法相提并论。

    “下官略备了些酒菜，这天色也不早了，各位一路奔波劳困，不如先去酒楼休息整顿，洗洗风尘，其他事情等明日再说。”

    李明翰挤出灿烂的笑容。

    旁边一名老捕头眉头皱起，似乎想要说些什么，却见县令悄悄瞪了自己一眼，只能无奈的低下了头。

    这已经不是上面第一次派人来了。

    无非就是走个过场，随便应付一下了事。

    况且这两人年纪轻轻，男子俊朗贵气，一看就是锦衣玉食的公子哥，女的肩上扛着一柄夸张大刀……怎么看也不像是来办案的。

    好吃好喝伺候着，等明天送走就行了。

    “休息就不必了，谁来跟我说说这案子的具体情况？”

    陈墨直奔主题道。

    李明翰愣了愣，这俊公子怎么不按套路出牌？

    难道是在场人太多，脸上挂不住，想要做做样子？

    虽然心中腹诽，却也不敢怠慢，说道：“邢捕头，你把详细情况，一五一十向大人汇报。”

    “是。”

    老捕头应声，把事情原委大概说了一遍。

    自从三个月前，城内便接连发生命案。

    而且死状都极为相似：

    死者均为男性，身穿大红喜袍，面带诡异微笑。

    颅骨被掀开，里面空空荡荡，像是被什么东西吃光了似的。

    听到这，陈墨和厉鸢对视一眼。

    “如果是邪修的话，没必要给死者换上喜袍，大概是……”

    “妖鬼！”

    两人瞬间确定了答案。

    只有妖鬼才会有这般行事，它们手段奇诡，不能以常理度之。

    虽然三圣宗驱逐了大部分妖鬼，可难免有漏网之鱼，诡异霍乱之事时有发生。

    不过这里是天子脚下，青天昭昭，竟猖獗至此？

    “迄今为止，一共死了多少人？”

    陈墨问道。

    “二十九人。”

    邢捕头语气沉重。

    “这么多？”

    陈墨眉头一挑，“为何拖了这么久才上报？”

    邢捕头摇头道：“早在两个月前，此事便上报给都城衙门了，他们派了官差过来，领头的是个七品武者，结果当晚便死于非命，死状和其他死者一模一样。”

    “后来你们天麟卫又来人……”

    “咳咳！”

    这时，李明翰用力咳嗽一声，邢捕头反应过来，立刻闭口不言。

    七品武者都死了？

    怪不得这个案子要出动两位总旗。

    陈墨心思微动，问道：“上次天麟卫派来的是谁？”

    邢捕头犹豫了一下，低声道：“是丁火司一位姓严的大人，他在城里晃了一圈，就说案子已结，第二天便回都城去了。”

    还喝了十坛上品佳酿，收了二百两纹银做差旅费！

    李明翰心里默默补充。

    敲骨吸髓，吃拿卡要，这天麟卫再多来几趟，怕是要把县衙给搬空了！

    听到这，丁火司众人脸色都有些不自然。

    厉鸢眼底闪过一丝冷芒。

    手脚不干净也就算了，死了这么多人，却还敷衍了事，这和草菅人命有什么区别？

    那天真该让陈墨一刀砍死他！

    “按照命案发生的规律，平均每过三天，就要死一个人。”

    “距离上次死人，正好过了三天，今晚怕是……”

    邢捕头声音低缓。

    众人面露惊惧之色，气氛十分压抑。

    这就像是悬在他们头顶的铡刀，谁不知道下一个死的会不会是自己。

    “走吧，进城看看。”

    陈墨一马当先，进入县城大门。

    现在还不到酉时，街道上已经空无一人，家家户户门窗紧闭，有的甚至用木板将门窗完全封死。

    一股恐慌的氛围在城中蔓延。

    “第一个发生这件事的是哪家？”

    陈墨询问道。

    “城西的柳家。”

    “柳老爷要娶平妻，当晚大办酒席，结果在闹洞房的时候，才发现人已经死了……”

    邢捕头回答道。

    “带我去趟柳家。”

    “其他人前往之前的死者家中调查，发现任何异常，鸣镝示警。”

    “亥时之前，到县衙集合。”

    陈墨有条不紊的吩咐道。

    “是！”

    差役们迅速散开，在捕快的带领下赶往城中各处。

    李明翰和邢捕头对视一眼，方才意识到，这公子哥好像不是来划水的……

    而性格向来强势的厉鸢，没有表示任何意见，默默跟在陈墨身后。

    ……

    柳府。

    府邸颇为奢华阔气，高墙深院，大门紧闭。

    邢捕头上前叩响门环，高声道：“我是县衙的邢捕头，天……”

    话还没说完，门里就传来不耐烦的声音：“主母有令，闭门谢客，还请捕头改日再来吧。”

    邢捕头还想说些什么，陈墨直接抬脚踹了过去。

    砰！

    门闩断裂，厚重的实木大门崩开，家丁直接被撞翻在地。

    他捂着通红的额头，指着陈墨，怒声道：“你竟敢擅闯私宅？知道这是什么地方……”

    “放肆！”

    “这位可是天麟卫的总旗大人！”

    邢捕头沉声说道。

    “天、天麟卫？！”

    听到这三个字，家丁险些魂飞魄散。

    慌忙爬起身，跪地叩头，声音颤抖道：“小人有眼无珠，还望大人恕罪！”

    陈墨没有理睬，抬腿走入院落中。

    就在这时，一身缟素的妇人从厅堂内走出。

    风姿绰约，丰满浑圆，步履间腰身摇曳，好似熟透了的水蜜桃。

    于此同时，陈墨眼前闪过提示：

    【触发特殊事件：柳家未亡人。】

    “看来还真来对地方了。”

    陈墨嘴角微微翘起。
------------

第22章 夜宿柳府，夫人敲门！

    来的路上，陈墨从邢捕头口中大致了解了柳家的情况。

    柳家祖上是宫廷二等护卫，也算是名门望族，后来家道中落，便搬到了这通凌县城。

    已故的家主柳元，本身是七品武者，为人豪爽，急公好义，在城中有口皆碑。

    唯独让人诟病的是：

    太过迷恋女色。

    收了七房妾室还不满足，又把目光盯上了自己的小姨子。

    对方刚过及笄之年，在柳元半威半诱之下，只能妥协，答应做他的平妻。

    结果在大婚当晚便出事了……

    “下人眼拙，鼠目不识真人，大人莫要怪罪。”

    柳夫人走到近前，盈盈一拜，“妾身柳秦氏，见过总旗大人。”

    陈墨抬眼打量着她。

    饱满身材将衣衫撑的浑圆，素面朝天，不施粉黛，轻蹙的眉头隐隐带着一丝柔弱凄楚。

    人妻圣体+未亡人，BUFF可谓是叠满了。

    “厉鸢，验货。”

    陈墨淡淡道。

    厉鸢微微一愣，随即反应过来。

    虽然对他颐指气使的态度颇为不满，但还是忍耐住了，从怀中拿出一块纯白色玉石，走到柳夫人面前。

    “不要反抗。”

    玉石触碰柳夫人眉心。

    毫无反应。

    这是通玄玉，能感应妖气。

    如此近距离还没有反应，说明柳夫人并未被妖鬼附体。

    而后又把府里其他人都叫了过来，逐一验过之后，确定没有问题。

    看着眼前莺莺燕燕的一众妾室，陈墨暗暗摇头，心说这柳老爷也是个风流人物，顿顿大鱼大肉，还想着吃盖饭……

    不过说来也奇怪，娶了这么多妻妾，居然连个一儿半女都没有。

    难道是有枪无弹？

    “怎么没看到你妹妹？”

    陈墨目光扫过，询问道。

    柳夫人叹了口气，说道：“自打出事那天起，如烟便被吓坏了，一直都躲在房间里不敢出门。”

    “如果要测试她的话，怕是得劳烦大人亲自去一趟了。”

    大喜之日，摘下盖头，发现身边的郎君脑袋空空，已是一具尸体。

    确实会留下不小的心理阴影。

    “婉儿，你为大人引路。”

    柳夫人吩咐道。

    “是，大人随奴婢来吧。”

    一名侍女带着他们向后院走去。

    前脚刚离开，原本有些喧嚣的庭院瞬间安静，针落可闻。

    所有人面无表情，齐刷刷的看向后院方向。

    ……

    来到一处厢房，侍女敲了敲房门，无人应声。

    “二少奶奶可能是在休息……”

    话还没说完，陈墨径直推门走了进去。

    房间里光线昏暗，无烛无灯，一个身材消瘦的女子侧卧在床榻上，容貌和柳夫人有几分相似，脸上缺乏血色，看起来病恹恹的。

    可能是没有通风，空气中隐约能嗅到一丝腐朽的味道。

    见有人进来，女子慌忙起身，神色有些紧张。

    “别害怕，我们不是恶人。”

    厉鸢安慰道。

    走到她面前，拿出通玄玉，没有任何反应。

    陈墨皱眉道：“你确定这玩意好用？该不会是赝品吧？”

    厉鸢白了他一眼，懒得搭理，转头柔声问道：

    “妹子，出事的那天晚上，你可发觉到任何异常？”

    秦如烟缓缓摇头，似是又想起那可怕的一幕，脸色越发苍白。

    邢捕头低声说道：“已经审过几次了，没问题，而且出事的时候一众亲友都在，应该不会是她……”

    陈墨看着她俏美的脸蛋，出声问道：“柳元强娶你为妻，你心里可恨他？”

    秦如烟沉默片刻，声音微弱道：“老爷对我姐妹甚是照顾，在这乱世之中，能有个安身之所，衣食无忧，我还有什么可记恨的？”

    陈墨点点头，没再多说什么。

    待到众人离开后，房间里恢复安静。

    “姐姐，我演的还行吧？”

    秦如烟歪着头，轻声说道。

    只见她干瘪的身形迅速变得丰满，转眼间竟和柳夫人一般无二！

    张开嘴，略显成熟的嗓音传来：

    “这次来的两人有些难缠，先想办法应付过今晚。”

    “还差最后一个血祭便大功告成，到时就不用困在这破地方了！天高任鸟飞！”

    ……

    走出后院。

    此时日薄西山，天色渐暮。

    按照邢捕头的说法，不出意外的话，今晚怕是要出意外了。

    厉鸢说道：“既然柳家没问题，咱们下一步……”

    陈墨淡淡道：“谁说没问题？”

    厉鸢眉头一皱，刚要说话，柳夫人摇曳着腰肢走过来。

    “大人调查完了？”

    “天色已晚，最近城里也不太平，府上不得不锁门闭户，妾身就不留几位了。”

    已是下了逐客令。

    陈墨背着手，一本正经道：“本官有预感，柳府今晚可能有妖人作乱，决定留在这里保护夫人。”

    “咳咳咳！”

    邢捕头差点被口水呛到。

    这妖鬼专挑男人杀，柳夫人可比你安全多了吧！

    厉鸢暗啐了一声。

    一副冠冕堂皇的样子，分明就是垂涎美色，心怀不轨……本以为他和其他男人不同，如今看来也是一样的龌龊！

    柳夫人有些错愕，迟疑道：“府上大多是女眷，妾身还在守寡，这不太合适吧？”

    陈墨神情严肃，“特殊时期，当行权变之策，岂能在乎繁文缛节？”

    他眼睛微微眯起，“还是说，夫人在质疑本官的人品？”

    “妾身不敢……”

    柳夫人见状也无可奈何，说道：“既然如此，那就辛苦大人了，来人，带大人去西厢房休息。”

    “给我也安排一间空房，就在他旁边。”

    厉鸢眼睛一眨不眨的盯着陈墨。

    她倒要看看，这家伙到底打着什么主意！

    ……

    柳府大门紧闭。

    邢捕头站在门外，无奈的叹了口气。

    陈墨之前的种种行为，让他天真的以为这位大人真是来破案的。

    如今看来，和那个姓严的无甚分别，都是一路货色……

    看着天边一点点消逝的余晖，邢捕头眼中涌起惊惧，不知今晚死的又会是谁？

    ……

    房间里，烛光如豆。

    陈墨盘膝而坐，真元在体内流转。

    一丝丝精元从关窍涌出，不断锤炼着他的体魄，滋养气血。

    虽然柳府众人看似正常，身上也确实没有妖鬼的气息，但体内的生命精元却有些躁动，似乎这里有什么东西让它特别排斥。

    明显不对劲。

    而系统在提示触发事件后便没了动静。

    这是《绝仙》一贯的风格，没有任务要求，全靠自己探索。

    咚咚咚。

    这时，房门敲响，门外传来柳夫人软糯的声音：

    “大人，您休息了吗？”

    陈墨睁开眼，眸光闪动。

    “我不来探索夫人，夫人倒要来探索我了？”
------------

第23章 陷入幻境！狂抽厉鸢！

    陈墨起身过去，打开房门。

    只见柳夫人站在门口，手上端着餐盘，上面摆着几盘热食和一壶烧酒。

    “大人从天都城赶来，一路风尘劳顿，还未用膳。”

    “妾身让人略备了些酒菜，招待不周，还望大人海涵。”

    柳夫人柔声说道。

    “夫人有心了。”

    陈墨颔首，侧身让过。

    柳夫人走进房间，将餐盘放在桌上。

    然后并没有立刻离开，而是站在一旁，端着酒壶倒起酒来。

    陈墨肆无忌惮的打量着她，烛光透在素衣上，勾勒出明暗交错的丰腴轮廓。

    这般熟妇，脂膏肥美，润而不腻，堪称上品。

    “大人为何这样看着妾身？”

    柳夫人被他看得有些不自在，低声问道。

    “我看夫人也是风韵犹存啊。”

    陈墨轻笑着说道。

    柳夫人脸颊泛起晕红，贝齿着饱满的嘴唇，嗔怪道：“大人莫要拿妾身打趣，妾身人老珠黄，哪里好看了？”

    明明是风韵少妇，却有如少女般娇羞，让人心头不禁一荡。

    柳夫人将酒杯递到陈墨面前，说道：

    “这是柳家秘制的药酒，里面加了奇雄草和银鹿根，有滋养气血、补元升阳的功效，大人不妨试试。”

    陈墨伸手接过，玩味道：“怪不得柳老爷娶了七房姨太还不满足，原来是有这药酒壮身？”

    瞥见他衣衫下的腱子肉，柳夫人掩嘴轻笑道：“大人就算不喝这药酒也够壮的。”

    陈墨笑眯眯道：

    “不仅够壮，而且还够大呢。”

    “本官有个大宝贝，夫人要不要看看？”

    柳夫人闻言身子一颤。

    媚眼如丝，呼吸急促，高耸的胸脯呼之欲出。

    “妾身倒是想见识见识……”

    “好，那本官就满足你这个小小的要求。”

    话音刚落，灿烈刀光悍然斩下！

    柳夫人脸色一变，迅速抽身后退，但还是被刀气擦中，硬生生撕掉了一条胳膊！

    伤口处没有鲜血流出，而是散发着淡淡的黑气！

    “怪不得通玄玉没有反应，原来不是妖魔，而是死物？”

    陈墨抖了抖手中横刀。

    “夫人，本官的宝贝如何？”

    柳夫人脸上红晕消退，冷冷看着他，“你是何时发现的？”

    “本来还太不确定，但你未免也太心急了些。”

    “还有这药酒……”

    陈墨端着酒杯，精元涌出，一缕黑气缓缓逸散。

    “下毒？”

    “手段也太老套了吧？”

    见招数被识破，柳夫人转身想逃。

    霎时，凛冽刀光已至！

    摧枯拉朽，直接将她自上而下劈成两半！

    一击毙命！

    陈墨却没有丝毫得色，眉头皱起，隐隐感觉不太对劲。

    这柳夫人死的也太轻易了，好像是故意来给他杀一样……

    这时，余光瞥到一幕。

    不过短短片刻功夫，地上的尸体竟长出嫩芽，随着萼片缓缓展开，妖冶至极的粉色花朵盛开绽放。

    微风拂过，花蕊颤动，一阵芳香扑鼻。

    “不好！”

    陈墨心生警兆，刀身燃起炽焰，瞬间将尸体焚烧殆尽。

    然而已经来不及了。

    眼前一花，周围场景变幻，发现自己正在教坊司的绣塌上！

    顾蔓枝躺在他身下，粉色亵衣掩盖不住春色，玉藕双臂搂住他的脖颈，眸中雾气弥漫。

    “春宵苦短，官人还在等什么？”

    “坏女人，给爷死！”

    陈墨知道自己中了幻术，毫不犹豫，一刀劈下！

    画面一转，又来到了炼丹房，他正和沈知夏泡在水缸里！

    “陈墨哥哥……”

    沈知夏靠在他怀里，浑身滚烫，眼波迷离，樱唇上还残留着激烈的吻痕。

    陈墨一言不发，再次挥刀砍下。

    场景支离破碎。

    等到画面再次重现，竟来到了一处奢华殿宇。

    寒宵宫！

    玉幽寒的玉足搭在他腿上，脚趾轻轻拨弄着，凤眸冷冷注视着他。

    “狗奴才，让你给本宫按脚，你起了什么歪心思？”

    “娘、娘娘……”

    陈墨险些破防！

    那如渊似狱的气场太过真实，他竟然连挥刀的勇气都没有！

    “假的，都是假的！”

    陈墨不断暗示自己。

    想起前世开挂反复蹂躏娘娘的画面，总算是恢复了一丝力气，闭着眼睛捅了过去！

    仿佛戳破泡沫，一切烟消云散。

    “老子看你还能耍出什么花招！”

    陈墨再度睁眼，只见自己又回到了柳府房间里。

    一个女人双腿盘在腰上，好像树袋熊一样紧紧抱着他。

    丹唇微启，吐气如兰：

    “死陈墨……”

    “嗯？”

    听到这声音，陈墨脸色一变。

    低头看去，只见怀里的女人竟然是……

    “厉鸢？！”

    陈墨打了个哆嗦。

    二话不说，挥刀便砍。

    刀锋刚要落下，动作突然顿住了。

    不对。

    之前的幻境全都是他亲身经历过的，而他和厉鸢之间，既没有过亲密接触，也没有任何男女之情……

    难道说……

    这根本就不是幻觉？

    陈墨抬手扇了厉鸢一记耳光。

    她眼神短暂恢复清明，随后又被浓浓的情欲覆盖，嗫嚅道：

    “不行，我要在上面……”

    陈墨：“……”

    果然不是幻觉！

    虽然不知道厉鸢为何会出现在这里。

    但看她的样子，应该也是中了花毒，陷入了幻境之中。

    “得先想办法唤醒她……”

    听着这女人嘴里碎碎念着“死陈墨”、“混蛋”、“龌龊”、“压死你”……

    陈墨气不打一处来，拎着她走到床边，将她按在腿上，对着挺翘的臀部狠狠抽了一巴掌！

    啪！

    颤抖摇晃，掀起一阵水波荡漾。

    啪！啪！啪！

    这女人性格恶劣，但身材却好的出奇。

    圆润挺翘，肉感紧绷，打起来手感极佳。

    啪！啪！啪！啪！

    陈墨越打越来劲，甚至用上了炽焰八斩，滚烫炽热的巴掌硬生生把她抽成了卡戴珊。

    ……

    厉鸢闷哼一声。

    剧烈的疼痛让她意识恢复清明。

    本来她是在隔壁房间，听到了柳夫人敲门的声音，便悄悄过来一探究竟。

    透过门缝，看到陈墨刀斩柳夫人的一幕。

    急忙开门进来，迎面便闻到了一股芬芳。

    再然后……

    想到幻境中的情形，厉鸢心慌意乱，用力摇了摇头。

    不可能，绝对不可能！

    我居然会和那个家伙……

    嘶，奇怪，怎么有种火烧屁屁的感觉？

    厉鸢扭头看去，表情瞬间凝固。

    只见陈墨掌心泛着红光，正一下接着一下的抽在她屁股上。

    嘴里还嘟哝着：

    “老虎屁股摸不得？老子偏要摸，狠狠的摸……”

    “？？？”

    厉鸢眉头一阵狂跳，银牙险些咬碎。

    “陈墨！！”

    “你这登徒子，我跟你拼了！”
------------

第24章 今夜，陈墨是新郎！

    厉鸢猛然翻身，腰胯扭转，有如雌虎一般将陈墨压在床上。

    凭借着怒气值加成，竟然一时间占据了上风。

    “登徒子，你竟敢、竟敢……我跟你拼了！”

    厉鸢眼神愠怒，抬掌劈下。

    陈墨一把抓住她的手腕，沉声道：“搞清楚，分明是你中了幻术，死缠着我不放，我只是为了唤醒你的理智而已。”

    说这话的时候，陈墨多少有点心虚。

    刚开始确实是为了唤醒她，不过因为手感太好，越打越爽……

    过于沉浸，有些忘我了。

    “幻术？”

    想到幻境中的景象，厉鸢神色有些不自然。

    “就算如此，你我男女有别，也不能打那里……”

    陈墨摇头道：“厉总旗想多了，我可从来没把你当成女人来看。”

    听闻此言，厉鸢眼神冷了下来。

    “混蛋！”

    抬手想打，却发现双手已被牢牢钳住。

    看着陈墨得意的样子，顿时气极，不管不顾，对着他的肩膀狠狠咬下！

    “嘶！”

    陈墨倒吸一口凉气。

    真是母老虎啊，怎么还带咬人的？

    就在这时，外面街道上传来敲击铜锣的声音：

    “咚！——咚！咚！”

    一慢两快，说明现在已经是三更天了。

    陈墨眉头皱起。

    如今城中凶案件频发，家家闭门不出，怎么还会有人打更？

    未免也太敬业了吧！

    “我说，别咬了，情况不对！”

    “唔唔唔！”

    厉鸢此时哪能听得进去？死死咬着不肯松口。

    陈墨驾轻就熟，抬手抽了一巴掌。

    啪！

    “嗯~”

    厉鸢喉咙里发出古怪的声音。

    火辣辣的刺痛中，夹杂着在一股说不清道不明的滋味，让她顿时失去气力，不自觉的放开了对方。

    陈墨没再与她纠缠，起身冲出了房间。

    厉鸢瘫软在床榻上，酥胸起伏不定，仿佛浑身骨头都被抽走了一样。

    许久回神。

    冷静下来后，意识到当下情况紧急。

    她勉强起身，拄着陌刀，步伐踉跄着追了出去。

    ……

    夜色昏暗。

    陈墨踩着屋檐在空中纵掠。

    “咚！——咚！咚！”

    打更声在街边回荡，和他保持着忽远忽近的距离。

    每次明明感觉快要追上了，下一刻，声音又出现在另一条街上。

    “跟我玩捉迷藏？”

    陈墨眸光微沉。

    按照三天死一人的规律，今晚大概率会有凶案发生。

    而柳夫人宁可暴露身份也要拖住他，说明今夜对她来说至关重要。

    此时已是三更天，距离明日只剩半个时辰。

    不管对方在谋划什么，关键就在此刻！

    陈墨没有丝毫犹豫，将余下的真灵加在了“风雷纵”上，将这门身法武技从“精通”提升到“小成”。

    真元运转，脚下雷光涌现。

    速度瞬间拔升，势若奔雷般呼啸而去！

    轰！

    横跨数个街区，缠裹着雷芒的身影砸落在街道中央！

    “咚！——咚！咚！”

    陈墨抬眼望去。

    打更声近在咫尺，可面前却空无一人。

    突然，锣声停止。

    夜风呜咽，青石板路空空荡荡，如洗月光将影子拖的老长。

    “时辰到了。”

    风中似有叹息。

    紧接着，一阵喧嚣声打破寂静。

    街道那头响起欢快的迎亲曲，喇叭和爆竹声接连不断，显得格外刺耳。

    空气中回荡着孩童的嬉笑玩耍声，伴随着清脆的歌谣：

    “大红喜字墙上挂，老鼠女儿要出嫁。”

    “女儿不知嫁给谁，只得去问爹和娘。”

    “爹娘都是老糊涂，争来争去才定下。”

    “谁最神气嫁给谁，女儿自己去挑吧！”

    “大红喜字墙上挂，老鼠女儿要出嫁……”

    歌谣声越来越近，几乎将响在陈墨耳边！

    他突然泛起一阵寒意，似是冷风透体而过，浑身汗毛倒竖！

    声音戛然而止，四下恢复安静。

    滴答……滴答……

    身后传来水珠落地声。

    陈墨缓缓转身，只见一个女人孤零零的站在不远处。

    头上顶着红盖头，身穿绣花红袍，肩披霞帔，脚踩锈花鞋。

    猩红嫁衣湿漉漉的，衣角不断滴落着污水。

    女人抬起手，露出洁白皓腕，青葱玉指勾动，似乎是在呼唤他。

    陈墨低头看去，只见自己身上不知何时穿上了喜袍……

    他，就是今晚的新郎官！

    与此同时，一股邪秽气息将他包裹，身体不受控制的向新娘走去。

    这是妖鬼的特殊能力。

    想来那柳元和那名朝廷七品武者，便是死在这种手段下。

    不过陈墨并不是一般武者。

    窍穴之中精元涌出，顷刻便将邪气驱散。

    “我倒要看看，这白来的媳妇长什么样？”

    陈墨走到新娘面前，伸手将盖头扯下。

    那是一张怎样的脸？

    脸庞狭窄，长满了黑色毛发，口鼻尖突，两只眼珠漆黑没有一丝眼白。

    就像是……

    老鼠？

    那婀娜有致的身体上，赫然长着一只鼠头！

    凸起的眼珠贪婪的盯着陈墨，粘稠涎液顺着嘴角流下。

    “相公……”

    “你是真饿了，给，吃吧。”

    陈墨伸出胳膊，送到它嘴边。

    见对方如此配合，鼠新娘楞了一下，随即露出狰狞笑意。

    “吃了你……我们永远……在一起！”

    它张开血盆大口，尖嘴裂成三瓣，整张脸皮都向后翻起，口腔内满是细密的尖牙！

    狠狠咬下！

    刹那间，烈焰奔涌！

    横刀上燃着炽烈火焰，恍如黑夜中升起的一轮烈日！

    “嗷！”

    鼠新娘发出刺耳哀嚎，红裙席卷，身形暴退。

    “娘子，别跑啊。”

    高端的家暴，往往采用最朴素的出刀方式。

    陈墨手中横刀呼啸，将它卷入其中，不断撕裂着它的身体。

    在充沛真元加持下，大成刀法的威力发挥的淋漓尽致！

    第八刀！

    刀势强盛至极，空气都被挤压扭曲！

    身为妖物，鼠新娘第一次感受到发自内心的恐惧！

    这刀斩下，它真的会死！

    “唉……”

    一声幽幽叹息传来。

    黑雾吹拂而过，刀气撕裂喜服，而鼠新娘却消失不见！

    陈墨收刀而立，看向角落阴影处。

    柳夫人莲步轻移，款款走出，肩上趴着一只小老鼠，正目光胆怯的看着陈墨。

    “妾身与大人无冤无仇，为何非要苦苦相逼？”

    柳夫人杏眼中满是幽怨。

    “夫人喜欢杀人，而我喜欢杀妖，各凭本事罢了。”

    陈墨淡淡道。

    在他眼中，这可不是妖鬼，而是大把的真灵！

    柳夫人摇摇头，无奈道：“妾身本不愿与天麟卫为敌，但事已至此，只能请大人赴死了。”

    身后脚步窸窣，走出数道身影。

    柳家妻妾家眷尽数在此，面无表情的看着陈墨。

    陈墨满意的点点头，“不错，一家人就要整整齐齐，省得我挨个去找了。”
------------

第25章 大元七百五十年，月下斩魔

    “大人不是一般的武者，但妾身也不是一般的修士呢。”

    柳夫人声音缥缈。

    随着她话语落下，陈墨四周亮起一道道血红色光柱，仿佛囚笼般将他困在其中。

    抬手触碰光柱，手指瞬间变得焦黑！

    皮肉腐蚀，深可见骨！

    “既然大人偏要来搅局，那就把命留下吧。”

    柳家妻妾们走上前来，以七星站位，将陈墨夹在了“天枢”和“天权”之间。

    血色大盛，光柱不断向内收紧。

    竟是要将陈墨生生磨死！

    “此人真元充沛，不似六品，刀法更是强的出奇，不可与之硬拼。”

    “不过武者毕竟是武者，手段单一，断然破不了我的血牢。”

    “只要在子正之前将他耗死，让妖物蜕变，以祭大阵，则大事可成！”

    柳夫人自言自语着。

    声音一会变成少女，一会又仿若熟妇。

    趴在肩头的鼠鼠兴奋的“吱吱”乱叫，已经按耐不住想要大快朵颐了。

    殊不知，它自己也是祭品之一。

    砰！

    这时，一道身影从房顶坠落，结结实实的砸在地上。

    厉鸢拄着陌刀，从地上爬起，心中暗恨：

    这登徒子下手也太狠了，害得自己走路都走不利索……

    “……”

    柳夫人眉头微沉。

    “又来个碍事的，先杀了她！”

    柳家妻妾身形纵掠，向厉鸢扑了过去！

    厉鸢扫了一眼，便已明了当下状况，眼中闪过一丝兴奋。

    来得好！

    老娘正憋了一肚子火没处撒！

    她抡起手中陌刀，宛如泼水一般，将几人尽数笼罩其中。

    乱斫刀，军中冲阵之法，最擅长以少打多！

    以一敌七，不落下风！

    柳夫人眉头皱的更深，此前她注意力都在陈墨身上，没想到这女人竟也如此难缠！

    不过问题不大。

    时间还来得及，只要将厉鸢拖住，她再慢慢将陈墨炼化……

    嗖！

    尖啸声响起。

    一支响箭划过夜空，砰然炸开！

    火光映照下，十数道身影正朝此处疾奔而来，为首的胖子高声喝道：

    “保护总旗，随我杀敌！”

    他们听从陈墨的指示，亥时便聚集在县城衙门。

    可苦等许久，邢捕头却带来消息，说两位总旗决定留宿在柳府……

    秦寿知道陈墨不是见色忘形之人，意识到不对劲，便带人朝着柳府赶去。

    路上看到刀气冲霄，紧接着便撞见眼前一幕。

    邢捕头跟在后面，脸色微微泛白。

    意识到自己误会了陈墨。

    “柳夫人竟然是凶手！”

    “大人留在柳家，并非是贪图美色……而是为了诛魔！”

    ……

    “零星小卒，也敢来凑热闹！”

    柳夫人张开双臂，衣衫猎猎，无尽黑雾从袖中涌出，将众人淹没。

    他们顿时失去了方向，明明彼此近在咫尺，却目不可视，困在黑雾中团团打转。

    “快到子正时分了，不能再拖，先杀了这个女人！”

    柳夫人张嘴说话，声音却从七位妻妾口中同时传出。

    妖鬼有妖鬼的规则，三日杀一人，死者必穿喜袍……既然选定了陈墨，即便她是鬼修也无法更改。

    先解决这个臭女人，再全力炼化陈墨！

    “筹谋多年，只差最后一步，岂能前功尽弃？”

    “速战速决，以免引来都城宗师！”

    柳夫人张开鹰逃小口，嘴角开裂到耳根，猛然一吸，黑气入腹，身形膨胀了数倍不止。

    紧接着，竟将七位妾室囫囵吞下！

    吃下七人后，气机节节攀升，周身弥漫的黑雾比夜色还要浓稠！

    轰！

    黑雾中亮起两盏红灯笼，一只身高十数米的怪物大步踏出！

    双眼猩红如灯，身侧长着七对手臂，浑身血肉翻涌，不时显露出数张人脸，模样极其狰狞可怖！

    面对如此怪物，即便以厉鸢的心性，也不禁毛骨悚然！

    “死！”

    八道声线混杂在一起，巨大手掌铺天盖般接连拍下！

    轰！轰！轰！

    街道塌陷，房屋坍陷，宛如地坼天崩！

    厉鸢身形闪转，躲避的同时，不断挥舞着陌刀反击。

    可刚砍掉怪物的脚趾，黑雾涌出，顷刻便恢复如初！竟造不成任何实质性的伤害！

    “这样下去，早晚要被耗死！”

    “只能拼一把！”

    厉鸢眼神决绝。

    身形顿住，长刀插地。

    手掌握住刀柄，双脚踩住锋刃，近两米长的陌刀弯如弦月！

    就在七对手掌拍下的瞬间，刀身绷直，整个人猛然弹起，缩肩团胛，险险从指缝中穿过，来到了硕大的头颅面前！

    苍茫夜空下，她背靠玉盘，好似月下猛虎！

    厉鸢双手持刀，真元灌注其中，霸道无匹的刀意斩向怪物脖颈！

    乱斫刀·万军取首！

    这是唯一的机会！

    然而怪物身上不停翻涌的七张脸庞，同时露出诡异笑容，猩红眼眸中闪过狡黠之色。

    胸前裂开，竟然又伸出了一双大手！

    “糟了！”

    厉鸢瞳孔一缩！

    此时她悬在空中，无处借力，直接被抓了个正着！

    “战斗意识很好，胆色也不俗，可惜，实力还是差了点。”

    “先杀了你，再处理他……”

    怪物双手捏着女人，口若巨渊，作势便要一口吞下！

    孤注一掷，不是每次都能成功的。

    失败，便尸骨无存！

    闻着那腥臭无比的气息，眼中黑暗不断放大，厉鸢脸色苍白，绝望情绪涌起——

    要死了吗？

    她无数次游走在生死边缘，但总是能活到最后。

    不过这一次，似乎真的要死了。

    还真是不甘心呢。

    她还没完成父亲的遗愿，没有站到刀道绝巅，没有谈过一场恋爱，没有打败陈墨那个混蛋……

    要结束了……吗？

    突然，怪物动作停顿。

    似乎察觉到了什么，缓缓转过身。

    厉鸢顺着它的视线看去，顿时呆愣住了。

    只见被困在血牢中的陈墨，双手抓着红色光柱，缕缕青烟升起，伴随着皮肉烧焦的味道。

    “别小看人啊，就凭这玩意……也想困住我？！”

    手掌被焚蚀到只剩下骨头，却还是奋力撑开光柱。

    怪物眼中红光大盛，血牢迅速收紧，几乎将他完全覆盖！

    可陈墨依旧缓慢而坚定的向前走着。

    血光侵蚀下，皮肉不断脱落，露出森森白骨，甚至能看到胸腔里跳动的心脏！

    “这家伙不要命了？”

    怪物茫然的看着他。

    陈墨踏出最后一步，终于走出了血牢。

    此刻，只剩下半张面皮的脸庞，掀起无比畅快的笑容。

    “彼阳的晚意，老子真的很痛啊！”

    横刀入鞘，气机收敛。

    怪物心头莫名惊惧，似乎被某种更庞大、深邃的存在注视着。

    只一眨眼，绚烂至极的刀芒如银河倒挂！

    磅礴的生命精元注入其中，一只青色巨龙隐隐成型，周身盘绕着雷霆，在它猩红瞳孔中迅速放大！

    “吼！”

    蛰龙惊醒，春雷始鸣！

    在接触到怪物的瞬间，青色精元便将黑雾湮灭殆尽！

    死气被生机取代，在怪物惊恐的表情中，巨大的身躯土崩瓦解。

    世界似乎安静了下来。

    万里无云，月白风清，忽的下起濛濛细雨。

    厉鸢落在地上，透过细密雨帘，望着那鳞伤遍体的男人……

    不觉的有些痴了。
------------

第26章 事件完成，巨大收获！

    陈墨是个怎样的人？

    以前，厉鸢对他的印象是：贵妃走狗，实力一般，爱逛勾栏。

    而那日在教场，陈墨强势至极的表现，让她意识到，这个公子哥并没有想象中那么简单。

    论刀道，厉鸢自问不输于人，同辈之中未尝败绩。

    对于这个夺走了她第一次的男人，不禁产生了浓厚的“兴趣”。

    尤其在见识了那恐怖刀意后，战胜陈墨，几乎已经成了她的执念。

    甚至在幻境中还……

    可就是这个心目中的“宿敌”、不久前还轻薄于她的登徒子，却不惜燃烧生命，斩出惊龙一刀，将她从妖魔口中救下！

    不解、茫然、酸楚……万般滋味涌上心头。

    厉鸢脑海一片空白，怔怔望着那道伫立在雨中的身影。

    ……

    “大人！”

    秦寿目眦欲裂，双眼血红。

    柳夫人在变身之前，将黑雾尽数吞入体内。

    众人视线恢复，亲眼目睹了一切，心中充满了难以言喻的震撼！

    全身血肉被焚蚀大半，白骨嶙峋，宛如冢中枯骨！

    即便如此，依然寸步不退，以一己之力斩杀邪魔！

    这是怎样的血性和悍勇？！

    惊呼声让厉鸢回过神来，她踉跄着跑过去，扶住那摇摇欲坠的身体。

    眸中升起雾气，声音似有哽咽：

    “登徒子，你不准死！我不准你死！”

    “嘶，你是活阎王啊，想死还得你批准……再说，谁告诉你老子要死了？”

    陈墨强忍着疼痛，没好气的说道。

    他虽然模样惨烈，但并未伤及要害。

    关窍之中，生命精元源源涌出，正不断修复着破损的身体。

    那柳夫人手段诡异，极其克制武者，若不是有贵妃娘娘赐下的九转青元丹兜底，恐怕今天还真要翻车了！

    【狗奴才，你给本宫好好活着。】

    想起玉幽寒冷淡的模样，陈墨嘴角微微翘起。

    娘娘，爱你！

    下次还给你按脚！

    不过他身体损毁太过严重，即便生命精元能使白骨生肉，一时半会也无法痊愈。

    突然，陈墨想起了什么。

    大头看向小头，确定二弟无恙，这才松了口气。

    众所周知，某个部位可是没有骨头的……

    ……

    陈墨拖着“残躯”，走到柳夫人面前。

    将怪物斩灭后，柳家一众妾室已经消失不见，只剩下柳夫人独自一人倒在地上，一道巨大伤口几乎将她拦腰斩断。

    伤口处不断飘散着黑色尘埃，整个人正在以肉眼可见的速度消逝。

    “本以为那女娃的胆子已经够大了，没想到你比她还疯。”

    柳夫人看向陈墨的眼神中有些惊叹和欣赏。

    随后幽幽叹息，呢喃道：

    “天意难测，我心机算尽，千谋万计，到头来却是一场空……”

    “对不起，如烟，姐姐尽力了……”

    话语声渐渐轻微，彻底消弭在天地间。

    连一刻也没有为柳夫人的死亡哀悼，空荡荡的衣衫下钻出一只黑毛老鼠，贴着墙根向远处溜去。

    坏消息：被陈墨砍成重伤，实力大打折扣。

    好消息：柳夫人死了，以后再也不用受人控制！

    眼看就要钻进前方地洞，鼠目中闪过一丝兴奋。

    鼠鼠我啊，好像看到了自由的鼠光……

    突然，一道阴影覆盖在它身上。

    紧接着，一只露着白骨的脚底板猛然踩下！

    吧唧！

    “吱！”

    鼠鼠变成了鼠饼。

    【击杀鬼物·无相魔，真灵+100。】

    【击杀妖物·鼠新娘，真灵+45。】

    看着眼前的提示文字，陈墨眉头挑起。

    事件还没结束？

    说明还有漏网之鱼啊……

    想到这，他转身向柳府的方向走去。

    “大、大人？”

    众人一脸茫然的看着一只骷髅兵，踩着“嘎达嘎达”的脚步声，快步消失在了街道尽头。

    “总旗大人他……还活着？”

    “明明就剩一把骨头了，怎么感觉还挺有活力？”

    “该不会是回光返照吧？”

    “别愣着了，快跟上啊，一会总旗都他妈散架了！”

    ……

    柳府。

    陈墨拎着横刀，跨入大门。

    整座府邸一片死寂，丫鬟、下人们全都不见了踪影。

    穿过前庭，来到后院。

    推开房门走了进去。

    房间里的腐朽气息格外浓重，几乎让人无法呼吸。

    柳家二夫人秦如烟躺在床上，面容苍老，身体干瘪，浑身弥漫着黑色死气。

    白天见她时，还是个青春貌美的少女，如今却变成了行将就木的老妪。

    听到有人进来，她艰难的转过头。

    看见陈墨凄惨的模样，愣了愣神，随后扯起一抹灿烂笑容。

    “姐姐没说谎，她确实是尽力了。”

    陈墨注视着她，淡淡道：“如果没猜错的话，你所图之物就在这床下吧？”

    事已至此，不难猜出大概脉络。

    秦如烟之所以待在这房间里不肯出去，并非是不敢，而是不能。

    这里肯定有着什么她必须掩盖的东西。

    秦如烟没有回答，好像讲故事似的轻声说道：

    “我和姐姐一体双生，她既死了，我也活不长了。”

    “柳郎待我极好，明知我是鬼修，却还愿意帮我掩盖身份……可惜，鼠新娘第一个选中的就是他，所以他必须得死。”

    “二十九条人命，只差最后一人，鼠新娘便能从鬼物蜕变成凶煞。”

    “以凶煞之命血祭，则大阵可成……天不遂人愿，终究是棋差一着……”

    铮！

    刀光掠过，将其枭首。

    陈墨抖了抖横刀，神色不耐。

    “废话太多。”

    眼前闪过数行提示文字：

    【柳家未亡人全部死亡。】

    【事件结束。】

    【评价：上上。】

    【获得古籍：《大衍天元阵解》。】

    【获得称号：猛鬼克星。】

    【装备该称号后，能感应方圆五里内的妖鬼气息，不受妖气侵扰，对妖鬼造成伤害增加。】

    【妖孽！我一眼就看出你不是人！】

    “不错。”

    陈墨满意的点点头。

    看来他没有猜错，所谓“柳家未亡人”，并非让他发挥魏武遗风，而是要赶尽杀绝！

    心神一动，将奖励取出。

    掌心微沉，一本黑色的线装古籍落入手中。

    封面上字迹斑驳，隐约可以辨认出“大衍”二字。

    翻开扉页，金光涌现，密密麻麻的文字和图形被金光包裹着涌入眉心。

    霎时间，灵台一片天光云影。

    玄奥莫测的大道至理触手可及，心中充满了不可名状的感悟。

    古籍中记录着不计其数的阵法，甚至还有许多失传已久的上古大阵，如今已经尽数烙印在陈墨的脑海中。

    虽然只是记住，并不代表着能熟练使用。

    但是单纯以“知识储备”来说，他已经不逊于任何阵法大家了。

    “阵道王语嫣了属于是……”

    “这个称号还挺有用的，起码再遇到这类情况，不至于如此被动。”

    清点完奖励，陈墨将目光投向床榻。

    他很好奇，这下面到底藏着什么东西，值得为之付出如此代价？
------------

第27章 天阶法宝！十大天魔！

    “陈墨！”

    “总旗大人！”

    这时，众人纷纷赶到。

    看到陈墨还好好活着，厉鸢紧绷的心弦才放松下来。

    她走到陈墨身边，仔细打量着，发现裸露在外的白骨竟然已经滋生出血肉，正在以肉眼可见的速度愈合！

    “这恢复能力也太夸张了，简直如同不死之身一般！”

    “还有那能引动青龙异象的一刀……看来他当初还是留手了，若真是生死搏杀，我恐怕早就是刀下亡魂了……”

    意识到两人之间的巨大差距，厉鸢心中没有丝毫挫败，反倒有种莫名的骄傲——

    不愧是能压着我的男人！

    尽管知道陈墨性命无虞，她还是一丝不苟的检查着。

    毕竟伤势如此严重，万一哪个部位有残缺……

    “嗯？”

    当目光向下看去时，俏脸“腾”的一下涨得通红，急忙转过身去。

    差点忘了，这人衣服都被烧光，浑身赤条条的……

    真是丑死了……

    ……

    “大人，您真的没事？”

    秦寿又惊又喜。

    其他差役们也不禁露出笑容。

    倒不是担心陈墨死了回去没法交差，而是刚才的战斗已经将他们深深折服。

    那浴血斩魔的一幕，如今想来还心潮澎湃！

    当真是悍勇无双！

    “放心，没死之前我都会活着。”

    陈墨指着床榻，说道：“仔细搜搜，看看下面有什么。”

    “是。”

    众人应声。

    将秦如烟的尸体搬到地上，床板掀起，一股腐朽的气息扑鼻而来。

    只见在床榻下方的砖石被挖空，形成了一个偌大空间，地上用鲜血画着诡异符号，四周摆放着七个造型奇诡的石头，上面贴满了黄色符箓。

    “三煞灭灵阵！”

    被古籍强行灌注后，陈墨的阵道理解已经今非昔比。

    一眼丁真，鉴定为凶阵！

    凝聚血煞、地煞、凶煞三煞之力，若阵势大成，可倒错阴阳，禁断轮回，将方圆数百里尽数化为鬼域！

    当然，威力越强的阵法，要求便越苛刻。

    眼前这三煞灭灵阵，错漏之处颇多，使用的材料也低劣不堪，估计连原阵法的一成威力都发挥不出来。

    “此处地脉交汇，煞气凝聚，是整个通凌县地煞之气最足的地方……柳府的选址有讲究啊，看来这件事她谋划了很久。”

    “七位妾室作为血煞，豢养鬼物作为凶煞，三煞聚齐，大阵始成。”

    “至于目的……”

    陈墨看向阵法中央，用铜钱乌木压着的一面血红色幡旗，旗面上写着一行龙飞凤舞的黑色古篆。

    仅仅是瞥了一眼，都有种遍体生寒的感觉。

    陈墨伸手将幡旗拿起。

    霎时间，阴风怒号，耳边似有厉鬼尖啸！

    “这、这是何物？！”

    众人脸色苍白，神情惊惧。

    心智不坚者，甚至双腿一软，瘫坐在地上！

    【天阶中品法宝：招魂幡（禁）。】

    【可吞噬神魂，驭使鬼物，已认主，无法使用。】

    “法宝？”

    “还是天阶中品？！”

    陈墨愣了愣神，恍然明悟。

    秦如烟不知从哪个大佬手上搞来的宝贝，想要借用三煞之力冲破封禁，将此物占为己有。

    怪不得天天守在这里寸步不离，就是为了掩盖招魂幡的气息。

    以免被原主找上门来！

    “这玩意对我来说也没啥用。”

    “拿着烫手，扔了又可惜……”

    陈墨思索片刻，还是将招魂幡收起。

    虽然自己用不上，但可以拿回天都城，跟娘娘换点别的宝贝。

    这样就算旗子主人找来，也有娘娘在前面顶着——

    拜托，再牛逼的人物，还能是玉贵妃的对手？

    懂不懂最终BOSS的含金量啊！

    随手毁掉阵法后，陈墨看向众人，说道：“真凶伏诛，案子已结，你们都去歇息吧，等明日一早便返回天都城……”

    “等等，我好像知道她是谁了。”

    这时，一直蹲在旁边检查尸体的厉鸢出声说道。

    只见她抱着秦如烟的脑袋，用力揉搓，面容竟如泥巴般随意更改，最后甚至连五官都消失了！

    眉心赫然显露出一道紫色勾玉印记！

    “天魔榜第十位，邪鬼·秦无相！”

    “什么？”

    “她是秦无相？！”

    众人倒吸凉气，发出一阵惊呼！

    青云榜，是天枢阁发布的榜单，按照境界和实战能力综合排名，只限于30岁以下的年轻一代天骄。

    而天魔榜，则是朝廷发布的通缉令！

    排名与境界无关，只看造成的伤亡和损失。

    前十名，被称为十大天魔，无不是为祸一方、杀人无数的魔头！

    迄今为止，十大天魔全部逍遥法外！

    无一落网！

    “秦无相为了修行鬼道，将秦家上下数十口尽数毒害，包括自己亲生父母。”

    “提炼百名孩童精血，用来饲养鬼物。”

    “布下凶阵，将整个村落数百人炼化，借助死气铸成魔相……”

    “种种恶行，不胜枚举。”

    “虽然实力不算很强，但精通变化之道，百面千相，一体双魂，这么多年来都捉不到她的影子……”

    厉鸢看向陈墨，笑着说道：“陈总旗，你立大功了。”

    陈墨也没想到，竟然还有意外收获。

    谁能想到恶名昭著的邪鬼，就藏身于天子脚下？

    “不是我，是我们，功劳是大家的。”

    “在场每个人的名字，我都会一一记下，回去上报给司衙。”

    陈墨说道。

    这本身就是丁火司的案子。

    他已经赚的盆满钵满，不是很在乎这点功劳。

    况且若不是厉鸢拖住柳夫人，他也很难顺利将其斩杀。

    众人闻言无比惊喜。

    此案能顺利告破，陈墨当居首功，本来也没想着要分什么好处。

    不过，这可是十大天魔！

    而且还是首杀！

    就算只挂个名字，那也是至高无上的荣耀！

    “陈总旗威武！”

    “我等生是总旗的人，死是总旗的鬼！”

    众人兴奋的不能自已，欢呼着一拥而上，将陈墨簇拥起来，高高举过头顶！

    你把人民放在心里，人民把你高高举起！

    尤其是丁火司的差役们，一个个感动的热泪盈眶。

    没想到陈总旗胸怀如此宽广，不计前嫌！

    这就是格局！

    瞥了一眼被众人举高高的陈墨，厉鸢脸颊通红，眼神飘忽，一副想看又不敢看的样子。

    犹豫片刻，忍不住出声道：

    “陈墨……”

    “怎么了？”

    “你、你能不能先把衣服穿上？”

    甩来甩去的，好像大摆锤一样……真的很碍眼啊！

    最下方扛着双腿的秦寿揉了揉脑袋。

    什么玩意一直敲我脑壳？
------------

第28章 厉总旗，你思想出了问题！

    翌日。

    曙光乍现，旭日东升。

    又熬过了一夜的通凌县百姓们，拆下封住门窗的木板，纷纷走出家门，来到街上。

    街坊邻里们互相对视着，眼神中既有劫后余生的庆幸，又闪烁着惴惴不安的惶恐。

    庆幸的是，自己和家人又平安度过了一晚。

    但这只是暂时，三天之后，死的人又会是谁？

    昨晚闹出的动静，比之前每一次都大。

    砍杀声、响箭呼啸声、骇人心魄的嘶吼……

    眼前随处可见的倒塌房屋、深深陷入地面下的巨大掌印……

    简直如同世界末日一般！

    城中竟藏着如此怪物，他们还有活路吗？

    逃？

    往哪逃？

    一介平头百姓，世代生活在这小县城，耕田耘地，养家糊口。

    弃家舍业的离开这里，断了营生，以后又该如何过活？

    虽然头顶阳光明媚，但冰冷而绝望的气息却在人群中蔓延——

    “驾！”

    这时，一阵急促的马蹄声响彻街头。

    衙役纵马疾奔，高亢的声音回荡在空中：

    “县衙宣布，四方速知，凶案告破，真凶伏诛！”

    “连环杀人案彻底告破，妖魔已被天麟卫陈总旗斩首！”

    “县衙宣布，四方速知……”

    望着衙役远去的身影，百姓们神色茫然。

    妖魔……死了？

    笼罩着整座县城的阴云骤然吹散，他们茫然不知所措，大脑一片空白。

    许久过后，如梦初醒。

    人群喧嚣声渐起，伴随着阵阵压抑的啜泣。

    ……

    城门处。

    县令李明翰及县衙一众官差恭候在此。

    天刚蒙蒙亮，他们便已经到了，足足等了一个多时辰，却没有丝毫不悦之色。

    哒哒哒——

    马蹄声渐起。

    一行人策马出城。

    为首男子缓辔徐行，神清骨秀，俊美无俦，俨然一位浊世佳公子。

    李明翰带人快步迎上，躬身作揖：

    “陈大人！”

    短短三字，却包含了万般情绪。

    他怎么也没想到，三个月内，接连残害二十九条人命，弄得整个县城人心惶惶的凶手，竟然就是柳府遗孀！

    而柳夫人的真实身份，说出来更是让人胆寒——

    十大天魔，邪鬼秦无相！

    杀人如麻，穷凶极恶，手段极其凶残！

    想到城中竟藏着如此邪魔，李明翰不禁一阵后怕。

    若非陈墨出手，后果……不堪设想！

    邢捕头等众衙役目光敬畏。

    他们可是亲眼目睹了陈墨浴血斩魔的场景！

    这位看似养尊处优的富家公子，骨子里可是比那魔头还凶的狠人！

    “时辰还早，大人不如等用过午膳再走，也让下官略尽地主之谊。”

    李明翰热情款留道。

    “不必了，此间事毕，本官要回京复命，李大人还是把精力留在善后工作上吧。”

    陈墨淡淡道。

    此事宣扬开后，定会引起不小的风波。

    这小县城估计要热闹一阵了。

    “既然如此，下官便不再遮挽。”

    “但这点心意，大人千万莫要推迟。”

    李明翰毫无烟火气的从袖中掏出五张银票，每张都是百两面值。

    陈墨皱眉，“李大人这是何意？”

    见他脸色不愉，李明翰急忙解释道：“大人莫要误会，昨夜与那妖魔厮杀，各位兄弟劳心劳力，大人更是身负重伤，这是我们县衙凑出来的一点疗养费，聊表慰劳……”

    陈墨默然不语。

    一旁的秦寿心领神会，伸手将银票接过，笑着说道：

    “那我就代兄弟们谢过李大人了。”

    李明翰松了口气，连连点头，“应该的，应该的。”

    “走了。”

    陈墨道。

    “驾！”

    众人纵马疾行，扬起大片尘埃。

    “大人慢走。”

    李明翰目送着他们离开，直至消失在视线中。

    师爷凑过来，低声道：“老爷，不管怎么说，五百两也太多了吧？”

    虽然李明翰嘴上说是县衙凑的，实际上，这可都是他压箱底的老本。

    “你懂个屁。”

    李明翰摇头道：“我也是糊涂了，昨天竟然没意识到他是陈家公子……”

    且不论陈家是何等矜贵，背后可还有个贵妃娘娘！

    那位娘娘可比什么十大天魔恐怖多了！

    “银子没了，本官还能压榨你们，慢慢地总能攒回来。”

    “命没了，那可就什么都没了！”

    师爷：“？？？”

    ……

    厉鸢坐在马背上，脑子有些晕乎乎的。

    昨晚，众人身心俱疲，便直接住在了柳府。而她只要一闭上眼睛，眼前就闪过陈墨甩来甩去的样子……

    根本就睡不着啊！

    再加上屁股还没有消肿。

    在马背的颠簸下，灼热痛感更加强烈，伴随着一阵阵酸痒酥麻，让她差点忍不住轻哼出声。

    “登徒子，下手那么狠，居然连武技都用上了！”

    “唔，不行，快要坚持不住了……”

    就在厉鸢摇摇欲坠的时候，陈墨策马来到她身边。

    “厉总旗。”

    “怎么了？”

    厉鸢强打起精神。

    “有件事我很好奇。”

    “你昨晚在幻境中，到底看到了什么？”

    陈墨好奇的问道。

    他可是听见厉鸢念叨着自己的名字，还说什么“压死你”之类的……

    不过应该不是那种场景，毕竟两人关系如此恶劣，要不是好感度锁定的话，肯定已经是负值了。

    难道是在比试刀法？

    “我……”

    厉鸢一时语塞。

    想起幻境中的景象，耳根子不禁有些发烫。

    刚开始，她确实是在和陈墨比试刀法。

    结果打着打着，就打到床上去了……

    又打了一会，衣服也打没了……

    再然后……

    她就被巴掌抽醒了。

    “我、我不告诉你。”厉鸢撇过头说道。

    陈墨皱了皱眉。

    怎么感觉这人有点怪怪的？

    突然，眼前闪过数行提行文字：

    【“厉鸢”好感度提升。】

    【好感度突破阈值，解除进度锁定。】

    【当前进度为：48/100（相见恨晚）。】

    陈墨：

    (⊙ˍ⊙)

    (´･ω･`)？

    щ(ﾟДﾟщ)

    什么情况？

    明明不久之前还追着他喊打喊杀，怎么突然就“相见恨晚”了？

    难道说这个世界的女主都有隐藏属性……打的越狠，好感度涨的越快？

    陈墨表情凝重。

    抱着严谨的态度，在路过一个分叉路口时，趁着后面暂时没人跟上，他抬起手，一巴掌打在了厉鸢的腰骶处。

    啪！

    “嗯~”

    仿佛压死骆驼的最后一根稻草。

    厉鸢身子猛然一颤，无力的匍匐在马背上，眼神失去焦距，好像是丢了魂一样。

    【“厉鸢”好感度提升。】

    【当前进度为：49/100（相见恨晚）。】

    陈墨：“？”

    当我打出问号的时候，不代表我有问题，而是我觉得你有问题……

    这个女人，有大问题！
------------

第29章 皇后：本宫心好累

    天麟卫总部，癸水司衙。

    沈书仇坐在案前，神情凝重。

    就在不久前，掌管着丙火、丁火两司的千户大人，亲自找到他，要求尽快给严良兄弟定罪。

    三日之内，必须结案！

    意思很明显：

    这个案子绝对不能牵扯出其他人！

    可问题是，严良早就已经招供了，连底裤都被陈墨扒的一干二净……

    本来沈书仇也不想掺和这事。

    但娘娘还没有指示，他只能硬着头皮强撑。

    “陈墨这小子，抓了人就撒手不管……”

    “功劳他占，黑锅我背，真是不当人子！”

    “等这个任务结束，老子就派他去抓十大天魔，抓不到不许回来！”

    沈书仇咬牙切齿的嘀咕着。

    噔噔噔——

    这时，一阵急促的脚步声响起，一名差役跌跌撞撞的跑了进来。

    “大大大……”

    “大你个头，慌里慌张的成何体统？”

    沈书仇皱眉道。

    差役顾不得被训斥，咽了咽口水，说道：“大人，陈总旗回来了！”

    “呵呵，他还敢回来？老子正要找他麻烦……”

    “他带着十大天魔的尸体回来了！”

    “……”

    沈书仇怀疑自己可能是最近压力太大，出现幻听了。

    伸手挖了挖耳朵，问道：

    “你刚才说什么？再说一遍？”

    差役简明扼要，道：“通凌县的案子，幕后真凶是邪鬼秦无相，已被陈总旗枭首！尸体正停放在教场上！”

    短暂的沉默后，沈书仇豁然起身，快步走出司衙。

    整个教场已经人满为患，摩肩接踵，喧嚣声沸反盈天！

    他分开人群，走到正中间，只见面前的空地上，躺着一具无头尸体。

    尸体旁边摆着一个脑袋，面容模糊没有五官，眉心处印着紫色勾玉徽记。

    作为天麟卫的一员，谁没有想过将十大天魔抓捕归案，名扬四海，荣耀门楣？

    沈书仇也不例外。

    他查阅过十大天魔的所有资料，对其特征了如指掌——

    只看一眼便可以基本确定，这就是第十天魔秦无相的尸体！

    “你们是没看到啊，那一战简直打的天翻地覆，日月无光！”

    “秦无相化身成百丈高的巨魔，魔焰滔天，不可一世！一巴掌就夷平了一条街区！”

    “然而陈总旗只是微微一笑，淡然道：萤火之光，也敢与皓月争辉？刀来！”

    “随手劈出一刀，刀气撕裂虚空，引起天地异象，当场将那巨魔斩出两段！”

    “一刀之威，恐怖如斯！”

    秦寿站在人群中，口若悬河，好像在说相声一样。

    周围人听得仿佛身临其境，心驰神往，时不时发出一阵惊呼。

    “陈总旗人呢？怎么没看到他？”

    有人高声问道。

    秦寿摇摇头，叹息道：

    “总旗这人哪都好，就是太低调了。”

    “他说：功不独居，过不推诿。自己不愿意出这个风头，而是选择把露脸的机会，让给我们这些小兄弟。”

    “这踏马就叫格局！”

    其他一同执行任务的差役们纷纷点头，表示赞同。

    陈总旗真是太有格局辣！

    “陈墨……陈墨……”

    一阵呼喊声突然响起。

    随后，越来越多的人加入，渐渐汇聚成了山呼海啸般的呐喊！

    这可是十大天魔！而且还是首杀！

    不光是癸水司，整个天麟卫都与有荣焉！

    “陈墨！陈墨！”

    呼喊声震耳欲聋。

    沸腾的人群中，沈书仇好像雕塑一般呆站着，表情有些茫然和不敢置信。

    “老子随便说说罢了，他还真把天魔抓回来了？！”

    他心里有数，能成为十大天魔，秦无相岂是好相与的角色？

    陈墨纵然能赢，也绝不会那么轻松。

    想必是经历了一番苦战！

    当初安排这个任务的时候，他也没想过会如此凶险……

    刚刚破获了蛮奴案，才过了几天功夫，竟然又给他带来如此巨大的惊喜！

    “这小子，还真给老子长脸！”

    “不过一码归一码，背锅这事，我还是会找你麻烦……但不会很麻烦。”

    ……

    昭华宫。

    殿宇内焚香袅袅。

    琉璃屏风后，明黄色凤袍持身而坐，略显慵懒的声线响起：

    “案子进展如何了？”

    台下的严沛之神情一肃。

    他知道，皇后此问有两层含义，一是问户部贪污案，另一问便是豢养蛮奴案。

    “启禀殿下，在三司的联合审讯下，案件进展十分顺利，三名户部主事具已认罪，贪墨赈灾款乃是个人所为……”

    皇后静静听完，不置可否。

    严沛之知道皇后是在等他继续往下说。

    “关于豢养蛮奴一案，据老臣了解，严良兄弟对罪行供认不讳。”

    “至于是否有其他人牵扯其中，老臣还需要……”

    这时，一名女官快步走入大殿。

    绕过屏风，在皇后耳边低声说着什么。

    看着这熟悉的一幕，严沛之不禁打了个哆嗦，心想着不会又有什么坏消息吧……

    “好，很好。”

    “还真是给了本宫一个‘惊喜’啊！”

    皇后沉默片刻，叹声说道。

    严沛之松了口气。

    看来应该是个好消息。

    “没想到，他竟然能将第十天魔正法，为我大元除去一害！”

    “为民除害，功若丘山，当重赏！”

    皇后的声音在殿内回荡。

    严沛之神情惊异。

    天魔榜上记录着上百个魔头。

    其中，逮捕归案的很多，就地伏诛的也不在少数。

    名单更新了数十次，唯独前十名，这么多年来，纹丝不动！

    如今竟然有人将十大天魔宰了一个？

    属实是大功一件！

    “恭喜殿下，贺喜殿下！”

    “我大元当真是英风豪气，雄才辈出！此乃百姓之福，亦是国家之幸啊！”

    “不知是哪位英雄有此壮举？”

    严沛之神色欣喜道。

    最近他诸事不顺，在皇后面前有些抬不起头，好不容易逮到溜缝儿的机会，自然要牢牢把握。

    等到皇后点明身份后，他再把话题引到“殿下金声玉振，圣明烛照”上，表示一切都离不开皇后的栽培。

    保管拍的她凤颜大悦，容光焕发……

    顷刻功夫，整套马屁流程已经在严沛之脑子里过了一遍。

    这就是一位朝堂老臣的自我修养。

    “说来这人你也认识，而且还和你严家有着不解之缘呢。”

    皇后语气平静道。

    严沛之闻言更是惊喜万分。

    难不成是刑部哪个司务或者主事的功劳？

    还真是打瞌睡就来送枕头啊！

    “殿下就别卖关子了，此人到底是何方神圣？”严沛之急不可耐道。

    “陈墨。”皇后道。

    严沛之一愣，“……谁？”

    “陈墨，亲手把你侄子抓进诏狱的人。”

    皇后淡淡道：“同样是天麟卫总旗，陈墨铲奸除恶，救民于水火，而你侄子则忙着豢养蛮奴，腐蚀朝堂……”

    “有时候本宫都搞不清楚，到底谁才是乱党？”

    轰！

    仿佛青天霹雳炸响耳边！

    严沛之双膝一软，直接瘫跪在地上！
------------

第30章 玉幽寒能给你的，本宫一样可以！

    皇后声音淡漠，轻飘飘的不带一丝情绪。

    但落入严沛之耳中，却重如万钧，压得他直不起身来！

    虽然两党明争暗斗，争权攘利，人脑袋都打成了狗脑袋，但表面功夫依然做的很足，班序有伦，不失其度，维持着朝廷最基本的秩序。

    而这句“乱党”，却是连最后一块遮羞布都扯掉了！

    看来最近发生的事情，已经让皇后心中非常不满！

    严沛之也是郁闷至极。

    他怎么也没想到，蛮奴的案子还没过去，陈墨竟然又立下如此大功。

    自己的失利固然难受，但敌人的成功更是让人揪心！

    人比人得死，货比货得扔！

    几番对比之下，格外凸显出己方的无能！

    “殿下……”

    严沛之还想说些什么，却被皇后出声打断，“严大人身为朝廷肱骨，事务繁忙，便不要在此虚掷光阴了。”

    “希望下次再来，能给本宫带来一点好消息。”

    三言两语便下了逐客令，似是连听他说话的耐心都没有了。

    “微臣告退。”

    严沛之灰溜溜的起身向外走去。

    本想拍个马屁，结果拍在了马腿上，把自己踢的鼻青脸肿……

    陈墨……

    怎么每次都是他？

    难道这人是老夫命中克星不成？

    ……

    严沛之离开后，大殿陷入短暂安静。

    躬身站在一旁的蟒袍老太监低声道：“殿下是不是对严大人太过苛责了？”

    这两件事，归根结底，和严沛之的关系并不大。

    只不过是恰好撞在了枪口上。

    皇后冷哼了一声，“严家最近和亲王府走的太近，见风使舵的老油条，早就该敲打敲打了。”

    说到这，她语气微微一顿，“不过本宫倒也没想到，那个陈墨竟有这般能力……陈拙还真是生了个好儿子啊。”

    老太监说道：“奴才去打听了一番，这个陈墨如今在天麟卫声望颇高，不仅实力暴涨，性格也和以往判若两人……”

    “实力骤然提升，可能是有奇遇，但人的心性绝对不会轻易改变。”

    “既有锋芒，也有胆略，这种人注定不会默默无闻。”

    “此前应该是在刻意藏拙。”

    皇后摇摇头，说道：“可惜，却是背明投暗，跟了玉幽寒这个妖女。”

    老太监抿了抿嘴唇，没有接话。

    整个天都城，也就皇后娘娘敢当众叫玉幽寒“妖女”，他可没那个胆子。

    “那这次诛杀第十天魔，殿下打算……”

    “当然要赏，而且还要重赏！”

    “玉幽寒能给他的，本宫一样能给，并且给的更多！”

    “一个杀人不眨眼的女魔头，靠着冷血手腕维持的忠诚，能有多牢固？”

    “退一步说，就算拉拢不来，也可以挑拨他们的关系……以玉幽寒的性格，只要怀疑开始，罪名就已经成立……”

    说到这，皇后似乎有些倦了。

    凤体轻靠在椅背上，慵懒的舒展腰身，在屏风上透映出曼妙曲线。

    老太监垂首而立，目不斜视。

    “三司六部一群废物，什么事都要本宫费心。”

    “欢儿，来给本宫按按身子，最近真是乏累的很……”

    ……

    皇城门前。

    一个俊朗男子离镫下马，大步走来。

    门前披坚执锐的侍卫刚要阻拦，看到男子手中闪过的紫牌，脸色顿时一变，急忙单膝跪地行礼。

    “不愧是娘娘，真有牌面啊。”

    陈墨摇头感叹，抬腿步入皇城。

    从通凌县回来后，他并没有和其他人一起回司衙，而是直接来皇宫面见娘娘。

    汇报工作是一方面，潜意识里，也是在躲着厉鸢——

    这女人不仅思想出了问题，身体也出了问题！

    好感度居然越打越高！

    想到被他打成重伤的顾蔓枝，屁股被抽肿的厉鸢，以及被红绳捆住的贵妃娘娘……陈墨有理由怀疑，这个世界就是个巨大的艾斯爱慕！

    嘶，孩怕！

    “不过话说回来，白嫖奖励还是挺爽的，距离下一阶段也只差最后1点……”

    “要不找机会再抽她两巴掌？”

    陈墨捏着下巴，暗暗思索。

    ……

    轻车熟路的来到内廷，让宫女进去通报了一声。

    很快，一个熟悉的身影映入眼帘。

    “许司正，好久不见。”

    陈墨挥手打着招呼。

    “哪有好久，明明前两天才见过。”

    许清仪神色冷淡道。

    陈墨嘴角翘起，笑眯眯道：“正所谓一日不见，如隔三秋。见不到许司正的日子里，每一刻都显得格外漫长，所以在我心里，确实已经过去很久了。”

    “你这人，又在胡说些什么？”

    许清仪柳眉一竖，愠怒的瞪着他。

    这人越来越放肆了，口无遮拦，竟敢当众轻薄于她！

    可看到那张唇红齿白的俊秀脸庞，心里却没来由的一慌，急忙低下了头。

    回想起上次娘娘沐浴时问她的问题，心脏跳动的越发剧烈。

    “娘娘该不会是想让我和陈墨……”

    “不行，绝对不行！我就算死都不会同意的！”

    看着她魂不守舍的样子，陈墨挑眉道：“开个玩笑罢了，许司正不会生气了吧？”

    有了上次的经验，许清仪哪里还会上当？

    当即摇头道：“我没生气！”

    “我不信。”

    “啊？”

    “除非你笑一个。”

    “陈墨你别太过分……”

    看着眼前明晃晃的令牌，许清仪表情僵硬。

    沉默许久，扯了扯嘴角，勉强挤出一个笑容：

    “哈、哈哈……”

    “笑的不太自然，下次注意。”

    “……”

    来到寒宵宫，陈墨走入大殿。

    望着他的背影，许清仪咬牙跺脚，挥舞着粉拳，眼中满是嗔怒。

    “讨厌的家伙，就知道欺负我！”

    ……

    大殿内弥漫着清淡如兰的馨香。

    几次入宫，陈墨发现玉贵妃是从来不用焚香的，这股香气，完全是无垢玉体自然散发出的芬芳。

    上次足疗之后，香味在手上残留许久，他都有点舍不得洗手了……

    奇特的是，在足疗的最后时刻，那股清香突然变得馥郁润泽。

    好像一场滂沱大雨过后，满树盛开的桂花……

    “找本宫何事？”

    玉幽寒淡淡道。

    依旧是一身素色常服，背对着他盘膝坐在蒲团上，周身有玄之又玄的气机涌动。

    明明近在眼前，视之却格外遥远，仿佛高悬于九天之上的明月。

    玉幽寒在修炼的时候，没人敢来打扰。

    除了许清仪之外，只有拥有紫鸾令的陈墨是个特例。

    “当然是来爆金币了……”

    陈墨暗戳戳的想着，脸上神情苦涩，声音颤抖道：“娘娘，您差点就再也见不到卑职了！”

    玉幽寒侧过臻首，青丝散落一缕，歪头看他的样子竟然有些呆萌。

    “哦？”

    “居然还有这等好事？”

    陈墨：“……”
------------

第31章 娘娘绷不住了！

    真正的心寒，不是大吵大闹……

    陈墨低头站着，闷不吭声。

    看他委屈巴巴的样子，玉幽寒莫名有些好笑，感觉就像是个受了气的小媳妇似的。

    仔细打量一番，蛾眉渐渐蹙起。

    “你把精元都用光了？”

    九转青元丹是圣品丹药，其中蕴含着磅礴的生命精元，正常情况下，足够陈墨用到天人境了。

    这才过了两天，居然消耗的一干二净？

    “卑职昨日去执行任务……”

    陈墨把事情经过大致说了一遍。

    听到他被困血牢，肉身尽毁时，玉幽寒眸中满是冷意。

    只是执行一次任务，差点就把小命都搭上？

    什么天魔邪鬼之类的，她根本不在乎，杀人如麻也好，为祸苍生也罢，与她何干？

    但在彻底摆脱红绫之前，陈墨绝对不能死！

    “把他调换到其他职位？”

    “不行，天麟卫独立于三司六部之外，没有这层身份，反倒更容易遭人算计。”

    “不然……”

    “干脆把他阉了，送进宫里，本宫亲自盯着他？”

    认真思索了一番后，玉幽寒还是打消了这个念头。

    且不说陈家会不会与她反目，这狗奴才天天在她眼前晃悠，万一把红绫激发出来……

    那种失去所有力量，只能任人摆布的滋味，她不想再体验第二次了。

    陈墨眼巴巴的看着贵妃。

    殊不知自己已经在鬼门关前走了一遭。

    “罢了，张嘴。”

    玉幽寒叹了口气。

    “啊~”

    陈墨乖乖张嘴。

    玉幽寒屈指一弹，一枚青色丹药投入口中。

    磅礴的生命精元在体内炸开，滚烫液体冲刷着经络，随后不断注入关窍之中。

    陈墨舒爽的轻哼出声。

    “娘娘的……”

    “？”

    玉幽寒感觉有点奇怪，但又说不上来是哪里奇怪。

    “这九转青元丹也不是什么随处可见的地摊货，本宫灭了金丹宗后，总共才搜刮出三颗……你最好省着点用。”

    主要是这丹药的炼制方法已经失传，说是用一颗少一颗也不为过。

    即便以贵妃的家底，多少也有点肉疼。

    陈墨可是亲身体验过，自然知道此物的强大之处。

    只要不是一击毙命、神魂消亡，简直就如同不死之身一般！

    “娘娘虽然嘴上不承认，其实还是很在乎我的嘛。”

    陈墨心里美滋滋的，嘴上喊起了口号，躬身道：“娘娘隆恩，卑职铭记在心，愿为娘娘赴汤蹈火，万死不辞！”

    玉幽寒摆摆手，不耐道：“用不着，你好好活着就行了。”

    “对了，卑职还有一件宝物要献给娘娘。”

    陈墨从怀中掏出了一个卷轴。

    取下轴套后，从里面抽出了一面红色幡旗。

    “那秦无相筹划多年，就是为了这件法宝，卑职觉得可能对娘娘有用……”

    “招魂幡？”

    “品相还不错，不过是鬼修之物，旁门左道，登不上台面。”

    玉幽寒瞥了一眼，神色有些嫌弃。

    陈墨尴尬的摸摸鼻子。

    没想到这天阶法宝，在娘娘眼里竟如此不堪。

    “不过这上面镌刻着吞噬神魂的法篆，倒是有几分意思……”

    玉幽寒眸中青光绽放，将招魂幡笼罩其中。

    那幡旗瞬间如活物一般，剧烈的翻卷挣扎着。

    一道道黑烟涌出，带着狰狞可怖的鬼脸，不断撞击着青光壁障，发出阵阵刺耳哀嚎！

    陈墨见状脸色微微发白。

    没想到这玩意如此恐怖，而他就这么随身揣着……

    招魂幡的反抗自然是徒劳无功。

    不消片刻，所有怨灵便被尽数抹煞，彻底没了动静，旗子的颜色也从深红变成了灰白。

    玉幽寒伸出纤细玉指，隔空从旗面上一行黑色古篆中“抓”下来一个，在青光包裹下，贴在了陈墨的手背上。

    触碰瞬间，古篆扭曲畸变，字脚刺破皮肤，直接钻进了血肉之中。

    紧接着，眼前提示文字闪过：

    【获得初级神通：摄魂。】

    【可吸收魂力，壮大神魂。】

    介绍简单明了，而陈墨此时，突然看懂了手背上那枚复杂字体。

    赫然是个“魂”字！

    顷刻功夫，便炼化了一件已认主的天阶法宝，并且还从上面提炼出法篆，以神通的方式赋予自己……

    这般神鬼莫测的手段，简直如同造化一般！

    除了在游戏里，陈墨还是第一次直观感受到贵妃娘娘的强大。

    超模！太超模了！

    不过……

    好喜欢！

    “有九转青元丹护体，加上法篆强化神魂，这狗奴才应该没那么容易死了吧？”

    玉幽寒心中思索着。

    见陈墨还傻乎乎的站在那里，她淡淡道：

    “没有别的事，你可以退下了。”

    “卑职……”

    陈墨欲言又止。

    玉幽寒挑眉道：“有话就说，支支吾吾作甚？”

    陈墨踌躇片刻，鼓起勇气道：“娘娘如此厚赏，卑职无以为报，不如……不如再帮娘娘按按脚吧？”

    “……”

    玉幽寒愣了愣神。

    迟疑片刻，颔首道：“准。”

    脱敏治疗要循序渐进。

    有了上次的经验，她觉得这次应该能坚持的更久一些。

    ……

    陈墨侧坐在玉幽寒面前。

    修长双腿交叠，搭在了他的膝盖上。

    他手掌轻轻握着珠圆玉润的玉足，目光逐渐向上，掠过白皙光洁的小腿，隐约间似乎看到一抹雪腻——

    娘娘的常服下居然是空……

    陈墨急忙移开视线，将注意力集中在脚上。

    触碰着细腻柔滑的肌肤，可爱脚趾微微蜷缩着，宛如精心雕琢的艺术品。

    想起上次足疗的情形，陈墨没有犹豫，按压足弓的同时，将生命精元集中在指尖，在脚心处轻轻挠了一下。

    玉足一颤，搭在膝盖上的双腿猛然绷直。

    “娘娘……”

    砰！

    陈墨话还没说完，直接被一脚踢出了宫殿。

    划过一道优美的抛物线，“噗通”一声落在了殿外的水池里，激起大片水花。

    许清仪恰好从旁边路过。

    看到宛如落汤鸡的陈墨，微微一愣。

    随后嘴角翘起，眉眼弯弯的好像月牙，露出了发自内心的笑容。

    “嘿嘿，活该！”

    陈墨从水池里一跃而起，真元运转，迅速蒸干水汽。

    看着紧闭的殿门，神情有些疑惑。

    “感觉娘娘应该挺喜欢的……怎么反应这么大？”

    ……

    殿宇内。

    玉幽寒呼吸略显急促，双腿微微磨蹭着，水润眸子仿佛能拉出丝来。

    神情似有些羞恼，又有些许无奈。

    “怎么才刚开始就坚持不住了……”

    “本宫真是没用……”
------------

第32章 皇后的手段！娘娘好香……（2合1章节）

    “……说时迟那时快，只见那秦无相摇身一变，现出法相真身，赫然是个身高五百丈、八头十六臂的撼世凶魔！”

    “每个脑袋都有一幢房子那么大！跺一脚，四城门乱颤！吹口气，就把整个县衙掀翻！”

    玉壶轩。

    茶楼里座无虚席，连门口处都挤满了人。

    有的小贩甚至连摊子都不顾了，腰上系着围裙，垫着脚尖往里张望着。

    大厅正中的台子上，一名蓄着八字胡的说书先生正口若悬河：

    “反观陈总旗，心不慌，手不抖，冷笑一声：天不生我陈锦言，刀道万古如长夜！刀来！”

    “那一刀，惊艳万古，折煞天仙！”

    “那一刀，横贯天际，万物俯首……”

    啪！

    惊堂木拍响。

    说书先生端起茶杯，润了润喉。

    “欲知后事如何，且听下回分解。”

    台下众人听得正入神，刚到高潮部分突然寸止，不上不下的难受极了。

    “你倒是讲完啊？”

    “你这老朽，故意吊人胃口是吧？”

    “简直不当人子！”

    “断章狗活全家啊！”

    面对周围骂骂咧咧的恶语，说书先生老神在在的捋着胡子，双眼微阖，充耳不闻。

    这点心理素质都没有，还说什么书？

    干他们这行，茶水费只是小头，主要收入还是得靠打赏。

    先免费讲一段，把观众们的兴趣勾起来，等大家都听得上头的时候戛然而止……

    想继续听？

    那就得看打赏的力度够不够了。

    虽然挨骂是常事，但赚钱嘛，不寒碜！

    咚！

    这时，一道银光从二楼落下，砸在台子上，“骨碌碌”的滚到说书人脚边。

    说书先生低头看去，眼睛顿时一亮。

    嚯，五十两隆恒宝银！

    出手这般阔绰，看来是位大财主，今儿合该老夫发财！

    说书先生弯腰将银子捡起，揣进袖子里，笑着说道：“既然老爷想听，那老夫就接着讲，书接上回……”

    “不必了，你回答我两个问题即可。”

    楼上传来一道略显沙哑的声音：“你确定秦无相死了？”

    说书先生点头道：“那是自然，此事都传开了，坊间谁人不知？就在昨儿晌午，天魔榜已经更新，第十天魔秦无相正式除名！”

    天魔榜一直都是对外公开的，任何人都可以查阅相关情报。

    无论江湖侠客还是宗门子弟，只要将榜单上的魔头逮捕或者诛杀，交由都城衙门，核实无误后便能领取丰厚犒赏！

    既被除名，说明朝廷已经验明正身，核实无误。

    楼上那人沉默片刻，又问道：“第二个问题，那个陈总旗是谁？”

    说书先生闻言一愣，随即恍然道：“阁下应该外地来的吧？天都城里的陈姓世家可没几个。”

    “斩杀秦无相的，正是御史大人之子，天麟卫总旗陈墨，字锦言。”

    “听说他是六品蜕凡武者，实力堪比十杰层次，不过青云榜还没更新，谁都说不准……”

    “阁下还想知道些什么？老夫可以额外再送你几个问题。”

    说书先生十分热情。

    心想着把这金主哄高兴了，随手打赏个几十两，又可以好好歇上几年了！

    等了半晌，没有回应。

    就在他感到疑惑的时候，突然听到台下传来不满的骂声：

    “老家伙，你在那自言自语什么呢？还讲不讲了？”

    “自言自语？”

    说书先生猛然惊醒，急忙伸手往袖子里一掏。

    刚才还沉甸甸的宝银，入手毫无分量，一捏就瘪，竟然是祭祀用的纸元宝！

    “狗贼！”

    “竟然用死人钱诓骗老夫，老夫甘霖娘……”

    说书先生一口气没上来，脸色憋的青紫，脖子一歪倒在了台子上。

    “啊！”

    “死人了！”

    一阵惊呼声响起，茶楼里顿时鸡飞狗跳，人仰马翻……

    门外，一个浑身裹着黑袍的身影缓步走远。

    脸上似有层薄雾，让人看不分明。

    “陈墨……”

    ……

    陈府。

    练功房里，陈墨盘膝而坐，眼前显示着属性面板：

    姓名：陈墨

    称号：猛鬼克星

    境界：六品蜕凡·归元境

    功法：混元锻体决·大成

    武技：

    炽炎八斩·大成

    袖里青龙·入门（55/200）

    风雷纵·小成（0/100）

    神通：

    摄魂·初级（0/1）

    真灵：151

    ……

    通凌县一行，收获颇丰。

    除了真灵、称号和神通之外，与无相魔一战，也让他对刀道有了更深的感悟。

    “收敛气机，藏刃于身。”

    “在斩出的刹那，将生命精元灌注其中，竟然产生了某种异变……”

    想起那嘶吼声撼人心魄、有如活物般的青龙刀意，陈墨隐隐感觉自己触碰到了什么，可想要捕捉时，却又如镜花水月，消散不见。

    “这就是道韵？”

    “可惜，似乎还差了一点……”

    “现在境界还不够，倒也无需自扰。”

    陈墨并没有钻牛角尖。

    悟道，是要讲究机缘的。

    而且对他来说，即便无法感悟，只要真灵拉满，一样能迈入大成之境。

    “仅仅只是触及一丝道韵，对我来说也受益匪浅。”

    “袖里青龙的进度提升了近50点，不知抵得上多久的苦修了。”

    只要陈墨愿意，立刻就能将袖里青龙提升至“精通”。

    但是没这个必要。

    “武技的等级越高，想要提升就越困难，前期投入真灵太浪费，没事多砍砍人就涨上去了。”

    “而且还得留点真灵傍身，以备不时之需。”

    那晚追踪鼠新娘时，若不是剩余的真灵恰好能将风雷纵升级，没准还真抓不住这个妖物。

    万一鼠新娘选择了其他目标，成功蜕变为凶煞，结果可就无法预测了。

    “除此之外，还有娘娘赐予我的神通……”

    神通也是可以升级的，但只能使用道蕴结晶。

    “摄魂”目前是初级神通，只需要一块道蕴结晶便能升级。

    “这东西可比真灵难搞多了。”

    “对了，好感度奖励忘记开了。”

    陈墨心头一动，眼前提示文字浮现：

    【“厉鸢”好感度达到阈值，第一阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶。】

    “舒服了。”

    陈墨嘴角翘起。

    虽然过程有点荒唐，但结果倒还不错……爱打屁屁的男孩运气都不会太差！

    ……

    咚咚咚。

    这时，房门敲响，门外传来了管家阿福的声音：

    “少爷，宫里来人了。”

    “哦？”

    陈墨眉头一挑，“难道是许司正来找我了？”

    走出房间，来到庭院，只见陈府众人聚集在此，站在他们面前的却不是许清仪，而是一个两鬓花白的老太监。

    身穿蓝缎袖衫，上纹海水江涯、日山流云，两袖和胸口处刺有金色蟒纹。

    见到陈墨走来，老太监打量了一番，赞叹道：“咱家早就听闻陈总旗仪表堂堂，乃是人中龙凤，今日得见，当真是清新俊逸，出尘脱俗，好一个翩翩琢玉郎。”

    一连串的马屁拍的陈墨猝不及防。

    这么会用成语，你要考研啊？

    陈拙瞥了他一眼，出声道：“这位是金乌金公公，大内总管，兼任御前都领侍。”

    陈墨秒懂。

    原来是皇后的人。

    “金乌？直接叫太阳公公得了。”

    陈墨暗自腹诽，拱手道：“原来是金公公，久仰。”

    金公公笑着说道：“陈总旗刚破获了蛮奴案，又诛杀第十天魔，拯救通凌县百姓于水火，当真是勋绩昭著，功若丘山啊！”

    陈墨不卑不亢道：“金公公言重了，此事非下官一人所为，厉总旗亦是不可或缺，还有那十个差役兄弟，详细名单已经上报给司衙了。”

    “为而不恃，功成不居。”

    “好，很好啊。”

    金公公神色越发欣赏。

    他既然来此，自然是经过详尽调查。

    无论是厉鸢、随行差役，还是通凌县官差，说法都完全一致——

    邪魔伏诛，陈墨独奏肤功！当为其首！

    陈拙看着陈墨，眼神有些复杂。

    之前的户部贪污案，刑部预谋已久，打了贵妃党一个猝不及防，等他们反应过来时，已经被办成了铁案。

    本以为没有任何翻盘的余地，只能咬牙吃下这个暗亏。

    结果局势却被陈墨逆转，甚至还把严家给拖下了水！

    如今又诛杀第十天魔，堪称史无前例！

    “这个臭小子……还真是给了我太多惊喜啊。”

    ……

    一番寒暄过后，陈墨问道：“不知公公此来是……”

    “看咱家这脑子，光顾着聊天，差点忘了正事。”

    “咳咳，天麟卫总旗陈墨接旨。”

    金公公双手虚托，一个灿金色卷轴凭空浮现。

    随着卷轴缓缓展开，光芒大炽有如烈日一般，煌煌威压让人不敢直视！

    “奉东宫令旨，兹有忠直之臣，德才兼备，屡建功勋，为国家社稷之栋梁。”

    “特擢升为天麟卫百户，赐灵髓五块、金丹十颗、千织云锦十匹、黄金五百两、珠宝……”

    随着金公公话语落下，门外走入几名披盔戴甲、脖领处系着黄绸的皇家侍卫，将散发着珠光宝气的箱子和一匹匹锦缎抬入庭院。

    “百户？”

    陈墨眉头微皱。

    即便他斩杀邪魔有功，这般赏赐未免也过于丰厚了。

    “金公公，以下官的年纪和资历，恐不能胜任百户之位，况且沈百户他……”

    金公公笑了笑，说道：“咱家知道陈总旗心中所想，如今天麟卫百户之位尚无空缺，陈总旗只是作为待补，享有百户俸禄，等到职位空出后再正式升迁。”

    “除此之外，殿下还有一物赐与总旗，只是没写在这诏书上。”

    说着，金公公从怀中掏出一枚令牌。

    通体金黄，牌面透雕鸣凤朝阳图案，分毫必现，栩栩如生。

    陈墨一愣，“这是……”

    金公公说道：“此乃飞凰令，凭此令牌，可自由出入皇宫。以后总旗若是有要紧事，可以直接去昭华宫向殿下当面汇报。”

    此言一出，空气瞬间死寂！

    陈拙面无表情，袖中双手却已攥紧！

    区区一个百户，还是待补……去昭华宫，向皇后当面汇报工作？

    开什么玩笑！

    皇后此举怕是另有意图！

    “陈总旗？”

    见陈墨没有反应，金公公微微挑眉。

    “下官，谢殿下恩典。”

    陈墨沉默片刻，伸手接过令牌和诏书。

    金公公满意的点点头，似乎想起了什么，问道：“对了，咱家听说，陈总旗最擅使刀，刀道造诣颇高？”

    陈墨摇头道：“不过只是粗浅皮毛，不甚了了，公公说笑了。”

    “总旗不必自谦，能以六品之境，斩杀第十天魔，想来刀法已臻至化境。”

    “咱家倒是有个小玩意，很适合陈总旗……”

    金公公伸手右手，似在空中虚握住了什么。

    随着手掌缓缓挪动，铮鸣之声乍响，一寸寸锋刃凭空显现！

    刀身直窄狭长，通体翠绿有如玉石铸就，刀背上有着碎裂冰纹，相隔甚远，都能感受到一阵刺骨寒意！

    好刀！

    陈墨目光惊艳，一眼便看出此物不凡！

    “此刀名为碎玉，咱家也用不到，便赠与陈总旗吧。”

    金公公将长刀递给陈墨。

    听到这个名字，陈墨瞳孔陡然一缩！

    “这太贵重了，下官不能要……”

    金公公笑眯眯的，似有所指道：“宝刀择主而侍，良禽则木而栖，依咱家所见，这刀和陈总旗正相配，就莫要推辞了。”

    “咱家宫里还有些琐事，不便久留。”

    “诸位留步。”

    说罢，也不等陈墨拒绝，放下长刀便径自离开了。

    庭院内恢复安静。

    “纵然斩杀天魔有功不假，也不至于搞出这么大场面，居然还要大内总管亲自送诏书过来？”

    “看似赏赐颇多，实则不痛不痒，这皇后也是个画饼高手啊。”

    陈墨眸子冰冷。

    百户之位，只是空衔，并无实权。

    飞凰令也只是能出入皇宫罢了，对他来说没有任何意义。

    至于那柄碎玉刀……

    名字足以说明一切！

    “皇后借题发挥，摆明了是想挑拨离间。”

    “此事若是传入娘娘耳中，难免会心生芥蒂，怀疑的种子已经埋下，总有一天会生根发芽，甚至可能会影响整个陈家……”

    “可偏偏又无法拒绝，这是光明正大的阳谋。”

    陈拙脸色阴沉。

    如今陈墨根基尚浅，未得娘娘信任，只怕以后的路不好走了。

    这时，却见陈墨起身向门外走去。

    陈拙问道：“你去哪？”

    陈墨头也不回道：“进宫，见娘娘！”

    想要挑拨我和娘娘的关系？

    做梦！

    ……

    乾清门。

    许清仪看着陈墨，皱眉道：“你来的也太勤了吧？”

    这人进宫的频率简直高的离谱，还从没有谁能这么频繁的面见娘娘。

    这是把后宫当自己家了？

    “出事了……”

    陈墨叹了口气。

    看他垂头丧气的样子，许清仪忍不住问道：“出什么事了？”

    陈墨摊了摊手，无奈道：“我被皇后盯上了，现在就像丁字裤一样，只能在夹缝里生存。”

    “……”

    许清仪疑惑道：“什么是丁字裤？”

    陈墨瞥了她一眼，“等以后有机会送你一条。”

    看着许清仪眉眼清冷的样子，联想到那一丝不苟的白袍下，穿着丁字……

    咳咳，想歪了。

    “我才不稀罕呢。”

    许清仪冷哼一声。

    总感觉这家伙没安什么好心。

    来到寒宵宫门前，陈墨后退两步，在许清仪不解且震撼的目光中，一个滑跪冲进大殿。

    “娘娘！”

    “卑职有要事汇……”

    一只白皙玉足踩在他脸上，将后面的话都堵了回去。

    玉幽寒坐在凤椅上，双腿交叠，压迫出丰润弧线，纤指揉着眉心道：“聒噪，你就不能让本宫清静几天吗？”

    “唔唔！”

    陈墨眨了眨眼睛。

    “你说什么……”

    突然，玉幽寒脸色一变，“住嘴，不准舔！”
------------

第33章 好吃不如……（2合1，月初求月票！）

    “狗奴才，你好大的胆子！”

    大殿内，玉幽寒居高临下，凤眸冷冷的注视着陈墨。

    陈墨慌忙垂首道：“卑职情难自禁，还望娘娘恕罪！”

    天可怜见，他真不是故意的！

    可是香香软软的小脚都送到嘴边了，实在控制不住啊！

    那股沁人心脾的清甜幽香，让他大脑一片空白，鬼使神差的轻嘬了一口……

    好吃不如脚子，古人诚不欺我也！

    “放肆！”

    玉幽寒的声音如数九寒风一般刺骨，衣衫无风自动，如渊似狱的气场让空气几近凝结！

    轰！

    无边威压倾轧而来，将陈墨牢牢压在地板上，浑身筋骨发出“咯吱”声响，仿佛下一刻就会碎首糜躯，化成一滩烂泥！

    这一刻，陈墨终于清醒了过来。

    此前，娘娘对他的容忍和“特殊关照”，让他有些飘飘然，以至于差点忘了，这位可是《绝仙》里最恐怖的存在！

    杀人如麻的女魔头！

    一根手指就能将他碾成齑粉！

    “卑职该死，娘娘息怒！”

    陈墨语气艰难道。

    “本宫准你碰，你才能碰！”

    “再敢有下次，莫怪本宫手狠！”

    感受到手腕处传来阵阵灼热，玉幽寒冷哼一声，收起威压。

    “谢娘娘不杀之恩。”

    陈墨如蒙大赦，伏地剧烈喘息着，后背已经被冷汗浸透。

    “这家伙越来越放肆了，居然敢舔……害的本宫差点又要出丑！”

    “不给他点颜色看看，指不定还会有什么出格的举动！”

    “只要本宫心中没有敌意，红绫便不会出现，做做样子，吓唬他一下倒是没什么问题……”

    玉幽寒心中暗想着，脸上面无表情，淡淡道：“说吧，突然进宫，所为何事？”

    陈墨平复片刻，从怀中掏出一枚令牌，呈了上去。

    玉幽寒眸光一闪，“飞凰令？这东西怎会在你手上？”

    “是皇后让金公公送到陈府……”

    陈墨将方才发生的事情，一五一十的说了出来。

    “不过是杀了个邪魔罢了，擢升正六品，特赐飞凰令，这种赏赐已经远超规格。”

    “还有那柄碎玉刀……”

    “摆明了是想挖本宫的墙角啊。”

    玉幽寒掀起冷笑，眼底闪过一丝杀意。

    其他人她都可以不在乎，但是陈墨不同，这个“心魔”是她最大的弱点和软肋！

    倘若被皇后成功策反，将成为对付她的绝佳利器！

    “既然皇后如此器重你，你作何感想？”玉幽寒清声问道。

    陈墨语气坚定道：“娘娘对卑职恩同再造，卑职愿为娘娘肝脑涂地，绝无二心！”

    玉幽寒满意的点点头。

    皇后封赏后，陈墨没有犹豫，第一时间便进宫汇报，足以说明他的态度。

    “不错，倒是没让本宫失望。”

    玉幽寒抬手将飞凰令扔了过去，“既然皇后给你，你便留着吧……本宫倒要看看，她还能搞出什么花招！”

    “除此之外，还有其他事情吗？”

    陈墨摇摇头，“不敢扰娘娘清修，卑职先行告退。”

    说完，便躬身向外退去。

    看着他拘谨中带着一丝疏离的样子，玉幽寒微微一愣，想通原因后，眉头舒展，眼神有些好笑。

    “站住。”

    陈墨脚步顿住，低头站在原地。

    玉幽寒唇角勾起，“方才本宫那般对你，你可是觉得委屈？”

    陈墨低声道：“卑职不敢。”

    “你是唯一一个碰过本宫身子的人……”

    玉幽寒语气一顿，淡淡道：“本宫只是提醒你，莫要得寸进尺。”

    陈墨闻言一怔。

    居然连皇帝也没碰过？

    其实他心中大概也猜到了。

    在《绝仙》的故事背景中，玉贵妃来历神秘，进宫的目的是为了“窃国之运”，对于她和武烈帝之间的关系并没有过多描述。

    玉幽寒入宫时，武烈帝还未染疾。

    不过以她的修为，只要不是心甘情愿，任谁都强迫不了她。

    “怎么，你不信？”

    见他沉默不语，玉幽寒声音冷了几分。

    陈墨回过神来，连忙道：“卑职当然相信娘娘。”

    这种事情，玉幽寒没必要说谎。

    不过突然跟他说这些是什么意思？

    “过来。”

    玉幽寒出声道。

    陈墨依言走过去。

    却见那交叠的双腿抬起，宫裙下肌肤宛如脂玉，一对雪嫩玉足递到他面前。

    玉幽寒撇过臻首，“给。”

    “不过是双脚而已，也不知道有什么好的？”

    “罢了，念在他如此忠心……刚才本宫的反应也确实有些激烈，就随他去吧。”

    然而等了半晌，陈墨却没有动作。

    玉幽寒瞥了他一眼，眸子微沉，“怎么，你不想碰？”

    陈墨小心翼翼道：“卑职担心……”

    “本宫既然准了，你还有什么可担心的？方才你如此那般……继续便是。”

    玉幽寒轻哼道。

    继续？

    既然是奉旨行事，应该不会出问题吧？

    陈墨嗓子动了动，犹豫片刻，伸手托住足弓。

    清香如兰，不染尘埃，细腻顺滑的触感让人欲罢不能。

    玉幽寒心头猛然一跳！

    这次似乎和前几次都不一样……

    一股酥麻至极的感觉从足趾涌起，几乎瞬息间便蔓延全身。

    手腕处滚烫炽热，前所未有的强烈悸动一波接着一波，有如惊涛骇浪般将她淹没！

    “娘娘？”

    陈墨察觉到有些不对，抬眼看去，顿时愣住了。

    只见玉幽寒双眼失神，一抹嫣红从双颊晕染开来，逐渐蔓延至修长的脖颈，偏偏气质又高贵威仪，好似雪山之巅盛开的野罂粟。

    有毒，致命，但妖冶至极。

    注意到他的视线，玉幽寒咬着朱唇，声音颤抖，“狗奴才，不、不许看本宫！”

    “是。”

    陈墨刚低下头，便闻到了浓烈的馥郁香气。

    循着香气的来源看去。

    似乎是……

    突然，他眼前一花，娘娘的身形消失不见，只留下声音在空气中回荡：

    “时辰不早了，本宫倦了，你且退下吧。”

    “……卑职告退。”

    突然寸止，让陈墨意犹未尽，有些失落的走出大殿。

    “相比于皇后画的大饼，还是娘娘的脚子更好吃……”

    身后不远处。

    玉幽寒浑身绵软的靠着柱子，凤眸水雾弥漫，春意几乎要满溢出来了。

    “当真是老天派来折磨本宫的，每次都让本宫如此不堪……”

    “下次……”

    “下次绝对能忍住！”

    ……

    ……

    ……

    翌日。

    天麟卫总部。

    陈墨刚走入司衙，便被癸水司众人团团围住了。

    秦寿咧着大嘴，脸上的肉都堆到了一起，“恭喜总旗擢升百户！”

    “恭喜百户！贺喜百户！”

    众人异口同声的高声祝贺，气氛热烈至极。

    陈墨摇头道：“你们消息倒是灵通……不过是有衔无职罢了，以后还是叫我总旗吧，免得叫人误会。”

    秦寿笑着说道：“只是司衙里暂时没有空缺……听说沈百户有望晋升副千户，到时候您正式接管癸水司还不是顺理成章？”

    刘莽在一旁闷声道：“早晚的事。”

    陈墨笑笑没说话。

    说的轻巧，哪有那么容易？

    天麟卫内部关系错综复杂，牵一发而动全身。

    光凭诛杀天魔这点功劳，还不足以让他掌管一司，能有个百户的虚衔已经属于破格提拔了。

    况且这里还有个约定俗成的规则：

    百户之位，当入武道五品！

    否则难以服众！

    “百户有什么好的？”

    “哪有当个小总旗舒服，出事了还有人背锅。”

    陈墨暗戳戳的寻思着。

    大锅贵妃娘娘背，小锅沈百户背，至于他自己……不好意思，哥们不粘锅。

    “对了，头儿，那个李县令给的银票还在我这，您看这……”

    秦寿把陈墨拉到一旁，低声说道。

    陈墨摆摆手，说道：“既然是疗养费，就别省着了，等到散衙后，你带着兄弟们去放松放松。”

    “遵命！”

    秦寿眼睛一亮，神情兴奋。

    对于他们这些血气方刚的武者来说，能“放松”的地方只有一个……

    勾栏！

    还是踏马的勾栏！

    “最近教坊司新来了一批莺花，盘靓条顺，质量很高！”

    “其中有位倌人名气颇大，琴技书画样样精通，容貌更是惊艳绝伦，堪比花魁之姿！”

    “不如总旗也一起去乐呵乐乎，就当是庆祝升职了。”

    秦寿笑眯眯的说道。

    陈墨想了想，也没有拒绝，偶尔去换换心情倒也不错。

    “把丁火司那几人也叫上吧，毕竟都出力了，这银子里也有他们的份。”

    “是。”

    秦寿应声。

    ……

    丁火司衙。

    厉鸢抱着长刀，站在窗边，双眼没有焦距，不知在想些什么。

    “厉总旗……厉总旗？”

    一阵呼唤声让她回过神来，这才发现一名校尉站在面前，正眼神古怪的打量着她。

    “怎么了？”厉鸢问道。

    校尉将一份文书递给她，“这权职移交的手书，储百户已经批复过了，严总旗……咳咳，严良手下的五支小旗，暂且交由厉总旗代管。”

    严良被打入诏狱，总旗职务空缺。

    在选出新的继任者之前，所有事务都由厉鸢暂时负责。

    可以说现在整个丁火司的担子都压在她一个人身上。

    “知道了。”

    厉鸢接过手书，没有多说什么，默默转身离开了。

    看着她的背影，校尉有点奇怪。

    自从通凌县回来之后，厉鸢整个人都魂不守舍，时常一个人看着窗外发呆，好像受了什么刺激似的……

    ……

    “我居然在陈墨面前……”

    “太丢人了！”

    每每想起此事，厉鸢都恨不得找个地缝钻进去。

    当时在马背上，陈墨的一巴掌仿佛打开了某个开关，那种羞耻却又难以言喻的感觉是她从未体验过的。

    “如果说之前打我……那里，是为了将我从幻境中唤醒，勉强可以理解，最后那一巴掌又是为何？”

    “他到底是什么意思？”

    “而且自从回来后，他好像一直在躲着我……我有那么可怕吗？”

    厉鸢心潮起伏，不自觉的有些患得患失。

    想要去找陈墨把话说清楚，可是又找不到机会，也不知该如何面对他。

    “总旗大人……”

    这时，几名差役走到她面前，神情有些忐忑。

    “怎么了？”厉鸢问道。

    “我们……”

    几人支支吾吾，半天说不出个所以然来。

    厉鸢眉头皱起，“有事就说，没事就滚，吞吞吐吐作甚？”

    他们对视一眼，其中一人鼓起勇气，说道：“上次那位县令不是给了疗养费么……等散衙之后，陈总旗叫我们一起去教坊司放松放松……”

    通凌县一案，陈墨当真是说到做到，将他们的名字都报了上去。

    这可是前无古人的功勋！

    且不说朝廷给的赏赐有多丰厚，光是这个名声，对以后的仕途晋升都大有裨益！

    得人恩果，他们自然不想拂了陈墨的面子。

    况且，哪个男人能拒绝白嫖呢？

    不过丁火司和癸水司关系紧张，前几天还被送进去了一个总旗……没有得到厉鸢的首肯，他们也不敢私下参与这种聚会。

    “教坊司？陈墨叫你们去的？”

    厉鸢神色冷了下来。

    众人硬着头皮点点头。

    他们来之前已经做好了心理准备，厉总旗向来对勾栏瓦肆深恶痛绝，又和陈总旗水火不容，这次十有八九是没戏了……

    “既然是疗养费，那里面也有我的一份。”

    “我也要一起去。”

    厉鸢淡淡道。

    “嗯……啊？！”

    众人愣了愣神，表情呆滞的看着厉鸢。

    “厉、厉总旗也要一起去？”

    “不可以吗？”厉鸢反问道。

    众人面面相觑，“那倒也不是……”

    厉鸢冷哼道：“散值之后等着我，谁敢先走，狗腿打断！”

    “……”

    ……

    储卓最近心情很不好。

    他怎么也没想到，前几日陈墨“口出狂言”，居然这么快就变成了现实！

    诛杀第十天魔，擢升百户，官居正六品！

    单论官阶的话，已经和他平起平坐！

    而且还是皇后娘娘亲自下的令诏！

    “这番赏赐明显远超标准，根本不合常理！”

    “陈家明明是玉贵妃的走狗，娘娘为何会对他如此青睐？”

    储卓眉头紧锁，百思不得其解。

    “不过好在只是待补，并无实权。”

    “天麟卫职位已经固化，百户位置根本没有空缺，倒也不用过于担心。”

    “眼下还是先把司衙里的事情处理好……”

    严良被押入诏狱后，公务积攒了一大堆，必须尽快选个新总旗上任。

    可一时间也找不到合适的人选。

    “好在还有厉鸢。”

    厉鸢不仅实力够强，办事也是雷厉风行，在司衙内威信颇高，暂时挑起丁火司的大梁不成问题。

    “厉总旗呢？叫她来见我。”

    “关于司里的事务，我要向她好好交代一番。”

    储卓出声说道。

    一旁的校尉迟疑片刻，说道：“厉总旗已经走了……”

    储卓闻言有些疑惑，道：“这才刚散值就走了？她往常不是都会在教场练刀吗？”

    看着校尉遮遮掩掩的样子，储卓眉头一皱，沉声道：“到底怎么回事，你给我如实说！”

    校尉打了个哆嗦，低声道：“属下听说，好像是跟着陈总旗他们一起去教坊司了……”

    “咳咳！”

    储卓差点被口水呛到，老脸涨得通红。

    “教、教坊司？！”

    “她一个姑娘去那种地方作甚？还是和陈墨一起？！”

    校尉摇头道：“属下也不知道……”

    储卓心头一沉。

    厉鸢什么时候和陈墨走的这么近了？

    丁火司两位总旗，一个被送进诏狱，一个被陈墨拐走……他这个百户岂不是相当于光杆司令，彻底被架空了？

    “等会……”

    “陈墨待补的百户之位，不会等的就是老子吧？！”

    储卓头皮不禁有些发麻。

    ……

    ps：月初了，求点月票，爱你们，mua~
------------

第34章 白嫖是门艺术（2合1章节）

    城东，演乐街。

    还不到戌时，勾栏胡同里已经点上了花灯，丝竹管弦之声不绝于耳，伴随着姑娘们的阵阵欢声笑语。

    胡同口停满了车马，浓妆艳抹的鸨儿正迎来送往。

    有锦衣华服的贵人，有袴褶儒衫的书生，也有身穿劲装、气息彪悍的武者……

    不过在这里，他们都有个统一的名字：

    嫖客。

    相比于城中其他青楼私窑，教坊司的姑娘质量更高，大多都经过正规培训，有色有才，能歌善舞。

    以及别处没有的——犯官女眷。

    这些女眷因为身份特殊，最受商贾、士绅，甚至朝中同僚的青睐……

    然而教坊司也不是人人都能来得起的，光是“茶位费”就要六两银子一人，这还只是最低消费，不算找姑娘的钱。

    足以让普通百姓望而却步了。

    即便如此，大部分院子都座无虚席，人气比较旺的甚至还要提前预定。

    说是“销金窟”完全不为过。

    哒哒哒——

    一阵马蹄声响起，数道身影策马而来。

    到了胡同口方才勒马收缰，骏马前蹄抬起，发出阵阵嘶鸣。

    周围人发出一阵惊呼，纷纷下意识的躲开。

    一名锦衣公子怒气冲冲的喝声道：

    “是谁这么不守规矩，敢在坊市纵马……”

    当他看到那骏马浑身赤红、四蹄踏雪，眼神瞬间清澈，装作若无其事的眺望天空。

    赤血马，天麟卫专属异种。

    在天都城，某种程度上，“天麟卫”这三个字就代表规矩。

    众人翻身下马，将缰绳递给小厮，鸨儿已经摇曳着腰肢迎了上来。

    “哎呦，真是稀客，秦爷可有些日子里没来了吧？还以为您把奴家忘了呢。”

    秦寿从怀中掏出一张银票，娴熟的塞进鸨儿的衣领，顺手掏了一把，“这话说的，我忘了谁也不能忘了你啊。”

    “讨厌~”

    鸨儿双眼含媚，整个人软绵绵的靠在秦寿身上。

    注意到陈墨古怪的视线，秦寿清清嗓子，说道：“位置安排好了吗？怠慢了我们总旗，我唯你是问！”

    “总旗？”

    鸨儿闻言一愣，抬眼看去。

    方才天色昏暗没瞧清楚，只见其中一人身姿挺拔，面如冠玉，一身黑色玄服隐隐绣有银纹，端的是贵气非常。

    长相似乎有些眼熟……

    “陈总旗？！”

    鸨儿慌忙屈身行礼。

    这位爷如今在天都城可是名声大躁。

    他之前也是教坊司的常客，不过从来都只找顾蔓枝一个姑娘。

    前段时间，顾蔓枝突然失踪，整个教坊司也被封锁数日，只要和她有过瓜葛的统统被抓了起来。

    其中一些人到现在都没放出来，生死不知……

    教坊司内部传言颇多，有说顾蔓枝是蛮族细作，也有说是妖魔化形……但不管哪种说法，都与陈墨有些脱不开的关系！

    “行了，带路吧，一会还有几个同僚要来。”

    秦寿在她臀儿上拍了一下。

    “跟奴家来吧。”

    鸨儿嗔怪的瞪了他一眼，带着众人走入胡同。

    看着那快要甩到天上的大胯，陈墨似笑非笑的对秦寿说道：“没想到你还好这一口？”

    虽然对方妆容浓艳，保养的也还不错，但还是难以掩盖眼角细密的皱纹。

    起码要比秦寿大个十岁不止。

    “头儿，论武道我不如你，但是论嫖道造诣，你可没有我高。”

    “这样的女人才有味道，经验丰富，知道疼人。”

    “而且相比那些年轻貌美的姑娘，这种条件一般、年龄偏大的更容易被人忽视，只要稍微给她们一点关怀，就会感动不已，恨不得全身心扑在你身上，把你伺候的那叫一个舒坦……”

    “别的不说，上次她可是连银子都没收我的。”

    秦寿一脸得意的分享着经验。

    谁说这鸨儿老啊，这鸨儿太好了！

    陈墨鄙夷道：“初升东曦，你还真是人如其名啊。”

    秦寿咧嘴一笑。

    不以为耻，反以为荣。

    反正大家两厢情愿，能白嫖是他的本事。

    来到一处院落前，大门上挂着的牌匾写有“清雅斋”三字。

    屋子里热闹喧嚣，应该是在打茶围。

    推门进屋，屋里摆着数张方桌，大概十几人正在举杯饮酒，谈笑风声。

    陈墨等人刚刚落座，就听其中一个身穿白袍的男子高谈阔论道：“我邻居家二姨的侄子就在天麟卫当差，诛杀邪魔时他也在场。”

    “他可是亲眼看到，那秦无相化作千丈高的妖魔，长着十二个脑袋，二十四条手臂！”

    “光是跺了一脚，大地便化为裂谷！”

    “而陈总旗临危不惧，冷笑一声道：手握日月摘星辰，世间无我这般人！脚踏阴阳定乾坤，荒古至今我为尊！”

    “挥手斩出一刀！”

    “宁猜怎么着？”

    “噗嗤……”

    秦寿没忍住笑出了声，低声道：“头，您那天有这么多台词吗？”

    其他几名差役身子一颤一颤的，也是憋得辛苦。

    “……”

    陈墨揉了揉眉心。

    这事是越传越离谱了。

    那秦无相虽然手段诡谲，但真要论硬实力，应该还不到五品，在这些人嘴里都快成灭世魔头了……

    “兄台何故发笑？难道是不信？”

    那人闻声扭头看来，神色不悦道。

    秦寿摇头道：“我只是想到开心的事情……没事，你继续。”

    见他们个个英气十足，不像好惹的主，白袍男子没再多说什么。

    中途被人打断，也没了吹牛的兴致，端起酒杯与友人喝了起来。

    ……

    半柱香后。

    丝竹之声响起，帷幔后走出数名舞姬。

    她们容貌姣好，腰细臀翘，身着轻薄纱裙，舒展着曼妙的身姿，在方桌之间翩翩起舞。

    裙摆轻扬，不经意间乍泄的春光让人挪不开眼。

    而舞姬也在打量着客人。

    倘若有中意的，便坐在他身边，端起酒杯合饮，这事就算是成了。

    客人也可以主动选择，但总归是要多花点银子。

    “不愧是清雅斋，质量不俗啊！”

    “我怎么感觉那个绿裙子的姑娘在看我？”

    “放屁，分明是在看我！”

    秦寿等人扯了扯衣服，腰杆拔的溜直。

    看着几个疯狂雄竞的牲口，陈墨不屑的摇摇头，然后默默整理了一下发型，摆出一副茎侯佳阴的模样。

    虽然身边不乏人间绝色，但大多都只能看不能吃——唯一吃过的还是娘娘的脚子。

    作为一名气血旺盛的武者，他也是需要释放的，否则不利于身心健康。

    一名红裙舞姬目光掠过，看到神清骨秀、丰神如玉的陈墨，眼睛顿时一亮！

    好俊的公子！

    虽然流程都差不多，但谁不想找个养眼的？

    趁着别的姐妹还没注意到这个宝藏男孩，红裙舞姬步履轻盈的来到陈墨身边，臀儿轻巧的坐在他腿上，声音娇俏：

    “官人，可愿与奴家共饮一杯？”

    陈墨上下打量了一番。

    五官精致，略施粉黛，大概八十分的水准。

    轻薄纱衣下，乃白的雪子呼之欲出，身材可以给到九十分。

    “会一字马吗？”

    陈墨冷不丁问道。

    小红微微一愣，随即领悟，道：“官人说的是朝天镫吧？”

    她左腿抬起，举过头顶，两条腿轻轻松松的拉成了一条直线。

    “很好，就你了。”

    陈墨满意的点点头，伸手将她揽进怀里。

    感受到那强健壮硕的肌肉，小红不禁有些惊讶。

    这人看着眉清目秀，好像个清俊书生，身子居然这么壮？

    她双颊绯红，眼神都快拉丝了，凑到陈墨耳边，吐气如兰道：“官人，跟奴家进屋……”

    就在这时，酒室的门突然推开，一行人走了进来。

    看到坐在席间的陈墨，躬身行礼：

    “陈总旗！”

    “抱歉，来晚了。”

    陈墨回头看去，顿时愣住了。

    只见几名丁火司差役中，站着一个女人，蓝白色长裙下露出一截晶莹如玉的小腿，脸蛋白皙无暇，琼鼻挺翘，唇瓣娇嫩。

    而略显冷厉的眉眼冲淡了这份秀美，给人一种只可远观，亵玩者死的既视感。

    “头儿，我不是做梦吧？”

    秦寿目瞪口呆，喃喃道。

    啪！

    陈墨抬手抽了他一耳光。

    “疼吗？”

    “疼。”

    “那你不是做梦……这他娘的是厉鸢？！”

    陈墨感觉自己的世界观摇摇欲坠。

    厉鸢居然来了教坊司，而且还打扮成这幅样子？如果没看错的话，她好像还抹了胭脂？

    其他客人也有些奇怪。

    哪有嫖客还自带姑娘的？

    看到怀中抱妹的陈墨，厉鸢眼神一冷，走到秦寿身边。

    “让开。”

    “……”

    秦寿默默起身，腾出位置。

    厉鸢坐在陈墨旁边，眼睛一眨不眨的盯着他。

    陈墨皱眉道：“厉总旗，这好像不是你该来的地方吧？”

    厉鸢眉头微挑，道：“谁规定女人就不能来了？我来喝酒听曲不行？”

    “彳亍。”

    陈墨懒得和她拌嘴。

    只要不耽误自己的正事，也就随她去了。

    厉鸢端起酒杯猛灌了一口，烈酒入喉，脸颊透出浅浅的粉红。

    目光落在小红身上，小红心跳陡然漏了一拍，脊背汗毛倒竖，仿佛被猛兽盯上了一般，强烈的压迫感让她呼吸有些不畅。

    “官、官人，奴家去行个方便……”

    小红起身快步离开了。

    这倒不是托词，她是真有了几分尿意……厉鸢是六品武者，刀口舔血，仅仅泄出一丝气息，也不是她能够承受的。

    而其他舞姬虽然也很中意陈墨，但面对厉鸢有如实质的杀气，根本就不敢靠近分毫。

    导致这桌冷冷清清，无人问津。

    陈墨无奈道：“你把人都吓跑了，谁来陪我喝酒？”

    厉鸢撇过头，轻声道：“大不了……大不了我陪你喝。”

    陈墨摇摇头。

    重点不是喝酒，而是酒后的事啊！

    “可惜了，那姑娘还会一字马……”

    “这有什么，我也会。”

    厉鸢不服气的站起身，高抬左腿，搭在了陈墨肩膀上，修长柔韧的双腿拉的笔直。

    面对陈墨震惊的目光，厉鸢嘴角翘起，“怎么样？够不够标准？”

    陈墨清清嗓子，“咳咳，厉总旗，你穿的是裙子……”

    “……”

    厉鸢脸色一变，急忙捂着裙摆坐了下来。

    “居然是粉色内绔，厉总旗还挺有少女心的嘛。”陈墨笑着低声说道。

    “闭嘴，不、不准说！”

    厉鸢脸蛋涨得通红，羞恼的瞪了他一眼。

    平时都是劲装短打，还是第一次穿裙子，根本注意不到这些事情。

    “不过这身打扮不太适合你……”

    陈墨捏着下巴，端详了一番，说道：“厉总旗还是更适合穿皮裤。”

    厉鸢最大的特点就是突破天际的长腿，以及挺翘丰润的臀儿，而稍显宽松的裙子将这两个优势都掩盖了。

    厉鸢眉头微蹙。

    这裙子是她特意找邻家妹子借来的，还让人家帮忙画了个淡妆，不然也不会来这么晚。

    结果这家伙居然还挑三拣四？

    “……什么是皮裤？”厉鸢忍不住问道。

    陈墨一脸神秘道：“说了你也不懂，有机会的话我送你一条。”

    “送给我？”

    “这人送我衣服，难道是想让我穿给他看？哼，那我可得考虑考虑。”

    不知为何，厉鸢心里莫名有些甜滋滋的。

    陈墨暗自盘算着：

    “许清仪的丁字裤，厉鸢的皮裤，对了，再给娘娘弄条丝袜……啧啧，我他娘真是个天才！”

    ……

    “唉，可惜，玉儿姑娘没有露面。”

    “听说她的琴技一绝，堪比此前的‘琴仙子’，模样更是惊艳……”

    那名白袍男子几倍烈酒下肚，有了几分醉意，神色惋惜的说道。

    旁人摇头道：“这玉儿姑娘可是徐家女眷，最近名声正旺，有望成为花魁，自然得抬着身价，哪能轻易见客……”

    然而他话音刚落，就听帷幔后传来了悠扬的古琴声。

    琴声如丝，宛若天籁，仿佛在夜色中绽放的昙花，静谧而迷人。

    众人听得如醉如痴，久久不能回神。

    “是玉儿姑娘！”

    “余音绕梁，当真是琴中仙子！”

    “能听她弹上一曲，今晚已经是不虚此行啊。”

    这时，帷幔掀开，一个明艳绝伦的女子缓步走来，在众人目光注视下，坐在了陈墨鞭上。

    娇艳欲滴的朱唇轻启：

    “陈总旗，可以喝一杯吗？”
------------

第35章 和玉儿在秀塌上打起来了！（2合1章节）

    陈墨看着坐在他怀里的姑娘。

    眉如远山含黛，眸似秋水横波，精致的琼鼻下，一双唇瓣红润欲滴。

    单论样貌的话，比那些舞姬都要强上一个档次，属于让人一眼惊艳的美人。

    更特别的是，她身上有种大家闺秀的文雅和书香气，可衣着又过于清凉，通过轻薄纱裙，能看到淡粉色裹胸，以及若隐若现的沟壑。

    凭E近人，深不可测。

    “这边没有椅子，便坐在官人腿上了……奴家是不是有点重？”玉儿姑娘轻声问道。

    陈墨点点头，又摇了摇头。

    比起刚才那个称胸道D的舞姬，确实重了一点，但是重的恰到好处。

    “你认得我？”

    陈墨询问道。

    玉儿姑娘抿嘴一笑，“总旗的大名，如今天都城内谁人不知？今晚本不该奴家接客，但听闻陈总旗来了，实在难耐心中敬仰之情，想要一睹总旗的风采……”

    望着那张如瓷般白皙的脸庞，玉儿耳根有些发烫。

    虽然早就看过陈墨的画像，但没想到真人竟然如此俊秀，好似美玉般找不到丝毫瑕疵。

    衣衫下肌肉虬劲有力，强烈的阳刚之气让她心跳加速，身子骨都有些酥软。

    那些学子监的书生，总喜欢写一些酸诗送给她，想要以此来博取芳心，殊不知，在这位名门淑女内心深处，渴望的是能将她征服的强大男人……

    更何况还是斩杀邪魔的大英雄！

    “虽然是那位大人的安排，但如今看来，倒是我赚了。”

    玉儿姑娘将桌上酒杯斟满，双手端起递给陈墨，声音好似林籁泉韵：

    “官人，喝了这杯，就随着奴家进去休息吧。”

    面对佳人的主动邀约，陈墨根本找不到拒绝的理由。

    “鳝饿到头终有鲍，今晚还真是不虚此行。”

    陈墨接过酒杯一饮而尽。

    然后在一阵娇呼声中，将玉儿姑娘拦腰抱起，大步流星的向内间走去。

    “陈……”

    厉鸢嘴唇翕动，似乎是想要叫住他。

    可直到两人身影消失，也没能将话说出口。

    ……

    酒室内陷入短暂的安静。

    客人们面面相觑，有些不敢相信。

    玉儿不仅容貌上乘，精通音律，身份也很特殊，乃是前任兵部尚书之女。

    可是有希望顶替顾蔓枝，成为花魁的人选！

    在尚未梳拢之前，居然主动邀请客人成为入幕之宾……未免也太自降身价了吧？

    “方才我听她叫那人陈总旗，莫非是……”

    白袍男子猛然意识到了什么，眼神有些不敢置信。

    “那可是清雅斋的头牌啊，上次我花了三十两，也只是听了两首曲子。”

    “结果头儿一分钱没花，就抱得美人归。”

    秦寿摇头感叹，“亏我还自诩嫖道高手，在头儿面前简直像个新兵蛋子。”

    不过他们也不白来，个个怀里都搂着乐伶舞姬，可比平时玩的规格高多了。

    “各位敞开了玩，今晚的消费由总旗大人买单！”秦寿高声说道。

    如果不是陈墨，根本拿不到这“疗养费”，说是他买单也没什么毛病。

    “总旗威武！”

    “现在可是百户了！”

    “下次司里再有任务，一定得叫上我啊。”

    众人怀抱佳人，举杯痛饮。

    其余客人闻言也都反应过来，明白了陈墨的身份。

    “怪不得玉儿姑娘如此主动。”

    “最近陈总旗风头正盛，这哪是自降身价，分明就是扬名的好机会！”

    “兄台，你不是对天麟卫挺了解的吗？怎么连陈总旗都没认出来？”

    面对旁人的揶揄，白袍男子脸涨得通红，尴尬的恨不得钻到桌下去。

    他哪能想到吹牛吹到了正主面前？

    “诸位就别拿我打趣了，今晚酒钱算我的，喝酒。”

    “哈哈，喝。”

    氛围再度热闹了起来。

    而席间只有一人格格不入。

    厉鸢沉默不语，烈酒一杯接着一杯的灌下去。

    面无表情，眼神空洞，不知在想些什么。

    ……

    另一边，陈墨单手抱着玉儿，推开房门走进卧室。

    迎面便闻到淡雅的焚香味道，房间里装修颇为奢华，家具都是紫檀木打造，而最引人注目的，还是那张螺钿雕彩漆大拔步床。

    面积属实够大，足以横睡四人，纵使有十八般武艺也能施展的开。

    陈墨将玉儿放在床上，正准备欺身而上。

    一双柔荑却抵住了他的胸膛。

    “官人，先沐浴。”

    玉儿姑娘柔声说道。

    陈墨也没拒绝。

    春宵且长，不必急于一时，而且洗洗更健康嘛。

    “官人随我来吧。”

    一名容貌姣好的丫鬟带着他向浴堂走去。

    玉儿姑娘起身来到镜子前坐下，用枣木梳子梳理着锦缎似的长发。

    “世子让我想办法接近陈墨，没想到机会来的这么快。”

    “如今徐家已经没了，我也被打入贱籍，早晚被那些大腹便便的肥猪玩弄，倒不如把身子交给他，好歹看着顺眼一些……”

    “当初顾蔓枝让他那般痴迷，我一样也能栓住他的心！”

    世子选人的时候，对标的就是顾蔓枝。

    无论容貌、身段、学识，抑或是琴技，玉儿都自忖不输于人，更何况她还是前任尚书的千金，很多朝廷官员就好这口……

    “以陈家的地位，对我来说也是个依靠。”

    想到那位性格乖戾无常的世子，玉儿脸色微微泛白。

    若不是为了吸引陈墨，暂时才没有动她，否则早就沦为玩物了。

    她可是亲眼见过那些女人的下场……

    不能在一棵树上吊死！

    这一刻，拿捏陈墨的心情来到了顶峰！

    然而她却没有察觉，一道黑烟从门缝里钻了进来，如黑蛇般无声无息的蜿蜒着，顺着身子爬上，猛然钻进了她耳中！

    玉儿身子一僵，双眼翻白，手中的梳子掉落在地。

    整个人剧烈颤抖，表情挣扎，似乎在努力对抗着什么。

    半柱香后。

    她神色恢复如常，弯腰捡起地上的梳子，面无表情的对着镜子梳理着长发。

    ……

    浴堂。

    热水已经烧好了，丫鬟帮陈墨褪去衣服，一具匀称健美的身躯显露出来。

    肌肉线条流畅，充满了爆发力，散发着强烈的阳刚之气。

    小丫鬟脸蛋通红，眼神飘忽，一副想看又不敢看的样子。

    陈墨有些好笑。

    “这么紧张？你不会是第一次吧？”

    丫鬟低声道：“奴婢刚来，确实是第一次服侍客人沐浴。”

    “没关系，那我自己洗吧。”

    陈墨抬腿跨入浴桶，整个身子都浸泡了进去。

    水温适宜，水面上漂浮着去异增香的灵草，他靠着桶壁，肌肉舒缓，心神都松弛了下来。

    然而丫鬟并未离开，犹豫片刻，伸出小手帮他搓洗了起来。

    不过动作幅度不大，显然还有些害羞。

    陈墨双眼微阖，说道：“你不必硬撑，放心，我不会告诉你家娘子的。”

    丫鬟摇摇头，倔强道：“这是奴婢应该做的。”

    陈墨见状也不再多说什么。

    气氛安静片刻。

    望着他俊朗的侧脸，丫鬟小心翼翼的出声道：“官人，奴婢能问你个问题吗？”

    “嗯。”

    “你……喜欢玉儿姑娘吗？”

    “嗯？”

    陈墨有些奇怪，这丫鬟不会是想让他给玉儿赎身吧？

    公车上锁可不道德啊。

    而且教坊司的姑娘普遍身价很高，像玉儿这种头牌，属于会下金蛋的鸡，没有个几千两是不可能赎下来的。

    这么大一笔银子，足够嫖到肾虚了……赔本买卖，傻子才干呢。

    “这里是什么地方，你应该比我懂，别谈感情，伤钱。”

    陈墨坦然道。

    小丫鬟眨了眨眼睛，追问道：“那您就没有为谁动过真心嘛？”

    反正闲着也是闲着，陈墨靠着浴桶闭目养神，闲聊似的说道：“当然有过，哪个男人不是从舔狗过来的？”

    “什么是舔狗？”小丫鬟不解。

    “知道她喜欢弹琴，冒险猎杀灵角鹿，只为用筋腱给她做琴弦。”

    “听说她想吃岭南的荔枝，花重金从颂洲运过来，就是想让她第一时间吃上。”

    “为了摘天山银莲给她改善体质，数九寒冬爬到天衢山顶，结果赶上大雪封山，被困了一天一夜，差点死在山上。”

    “甚至冒着被打断腿的风险，从家里偷偷划了五千两出来，想给她赎身……”

    说到这，陈墨语气顿了顿，“这就是舔狗，然而舔狗往往是没有好下场的。”

    他说的这些，都是前身记忆中的亲身经历。

    有些事情明明可以派人去做，但为了证明自己的“真心”，都是亲力亲为……但又不想让顾蔓枝担心，并没有主动告诉她，除了感动自己，没有任何意义。

    不过已经是过去式了。

    对于如今的陈墨来说，只是闲来无事的谈资。

    小丫鬟低着头沉默许久，声音有一丝轻微的颤抖。

    “那后来……”

    “后来我明白了一个道理。”

    “用心不一定有回应，但用力一定有回声。”

    陈墨从浴桶中站起，运转真元蒸干水汽，披上浴袍，向卧房走去。

    小丫鬟望着他的背影，眼中似有薄雾，看不分明。

    ……

    走入内间。

    灯火皆暗，只剩一点烛光如豆。

    借着昏黄的光线，可见床榻的被子里隆起个人形。

    陈墨掀开锦被钻了进去，贴着丰腴雪腻的娇躯，那一手无法掌握的分量，让他不禁感叹自己的眼睛就是尺。

    E发入魂。

    “玉儿姑娘怎么不说话……莫不是害羞了？”

    “嘶，身上怎么这般冰凉？”

    就在他感到奇怪的时候，却听玉儿幽幽道：“官人，奴家很好奇，秦无相真是你杀的？”

    陈墨眉头一皱，“为什么突然问起这事？”

    玉儿没有回答，背对着他，声音显得有些单调空洞，“你杀了秦无相后，有没有拿走什么东西？”

    陈墨意识到不对，刚要有所动作，惊觉身体不知何时已经被黑雾牢牢的缠裹住！

    玉儿秀发撩起，明明是背对着他，但浓密乌黑的长发下竟然还藏着一张脸。

    面容模糊，脸色灰白，没有眼白的眸子死死盯着他。

    散发着似曾相识的腐朽气息——

    鬼修？

    陈墨顿时明悟，问道：“你是为了招魂幡而来？”

    无脸人嘴角一狞，声音尖锐刺耳，“果然在你那！把东西交出来，我饶你不死！”

    自从秦无相那个逆徒偷走了他的法宝，他苦苦追查数载，终于找到了蛛丝马迹，结果却被人捷足先登！

    可恨！

    陈墨摇头道：“这是赃物，不能私自留存，我早就已经上交了。”

    无脸人问道：“交给谁了？”

    陈墨说道：“贵妃娘娘……如果你想要的话，我可以带你进宫面见娘娘。”

    “……”

    听到“贵妃”二字，无脸人心头顿时一紧。

    随即反应过来，冷笑道：“别拿贵妃唬我，你以为我会信了你的鬼话？不过是个六品武者，也配得到玉贵妃的召见？”

    “喂，你可以质疑我的实力，但不能质疑我在娘娘心中的地位。”

    “我衣服在隔壁，不信你自己看看里面有什么。”

    陈墨神色不满道。

    无脸人将信将疑，一缕黑雾蔓延到隔壁，把陈墨的衣服卷了回来。

    黑雾好似触手般伸进去摸索，翻出了一枚金色令牌。

    “不是这个，你再找找。”陈墨说道。

    触手又翻找了一通，在衣衫的夹层里找出了一枚紫色令牌。

    无脸人呼吸停顿了一霎！

    他虽然没见过这令牌，但却认得这上面的图案！

    那些胆敢挑衅娘娘权威，结果一夜覆灭的宗门废墟上，全都有个展翅高飞的鸾凤图案！

    世人皆言：紫鸾出，血光至！

    陈墨想来是没有胆子伪造令牌……玉贵妃竟然对他如此器重？

    无脸人一时间有些迟疑。

    他可没胆子去找贵妃麻烦，但是又不甘心就这样放过陈墨。

    就在这时，无脸人突然有所察觉，还没来得及反应，一道包裹着浓郁生机的拳头已经砸在了脸上！

    砰！

    黑气瞬间崩散！

    原本五官模糊的脸庞，硬生生被砸出了一个拳印！

    “竟然能挣脱我的魂雾……等等，你一个六品，怎会有如此精纯的生命精元？”无脸人发出一阵惊呼。

    “赞美娘娘。”

    陈墨冷笑一声，掌心炽焰与绿芒缠绕交织，悍然劈下，势若奔雷！

    黑雾凝聚，如触手般挥舞，不断格挡着陈墨的攻势。

    然而那绿色精元极其克制黑雾，刚一接触便将其驱散，很快便将黑雾消耗大半！

    陈墨掌风呼啸，将其死死压制！

    无脸人看似疲于招架，一只神色狰狞的鬼物却已经悄然出现在陈墨身后。

    “跟我斗，你还嫩了点！”

    “没有凝聚武魄的武者，根本无法抵挡神魂攻伐！”

    “既然找不回招魂幡，那就把你炼成亡魂，永世不得超生！”

    无脸人心中冷笑，鬼物嚎叫着扑了过去！

    然而陈墨仿佛背后长眼一般，伸出左手，手背上出现黑色古篆，一股莫大的吸力传来，直接将幽魂吞噬了进去！

    神通·摄魂！

    “不讲武德，还想搞偷袭？”陈墨眼神戏谑。

    【猛鬼克星】可以感知妖鬼气息，鬼物在他面前根本无所遁形！

    “这是……法篆？！”

    “他一个武者，怎么可能掌控鬼修法篆？”

    “不对，这人身上有古怪，先走！”

    无脸人身体陡然炸开，化作黑雾，呼啸着向窗口处飞去。

    眼看就要钻出窗棂，就在此时，一阵轻吟声响起：

    “洞慧交彻，五炁腾腾……”

    无数泛着青光的字符涌出，如锁链般将黑雾缠住，困在原地。

    陈墨扭头看去，只见小丫鬟站在不远处，收捏法诀，眉心青光如玉。

    两人四目相对。

    【“顾蔓枝”好感度提升。】

    【当前进度为：46/100（相见恨晚）。】

    陈墨：“？？？”
------------

第36章 飘飘欲仙，满足的陈墨！

    突然弹出的提示，让陈墨愣了愣神。

    只见刚才还服侍他沐浴的小丫鬟，此时周身气机涌动，眉心处青光绽放，隐约可见是一本缩小版的经书。

    随着书页翻动，字符涌出，凝聚成锁链，将那团黑雾捆锁在原地。

    “喉神虎贲，气神引津……喂，别发呆了，我困不住他多久！”

    小丫鬟声音急切道。

    那团黑雾不断翻滚，奋力挣扎着，青光闪烁明灭不定。

    陈墨暂时压下心中惊疑，掌心凝聚生机精元，隔空向黑雾拍去。

    无脸人知道这精元是鬼气的克星，不敢与之硬碰，张嘴一吸，将黑雾尽数吞入腹中，显露出真身，却是个身材肥硕油腻的大胖子。

    他并指如刀，毫不犹豫的插入胸口，向下一划，将自己的胸膛硬生生剖开！

    伤口处没有流血，反而亮起密密麻麻的幽光。

    仿佛是凶兽的眸子，让人不寒而栗。

    “没有了招魂幡，老子只能以身养鬼，用血肉喂饲，日日夜夜忍受百鬼噬心的痛苦！”

    “三年了，你知道这三年我是怎么过的吗？！”

    “既然夺了老子的宝物，那就让你也体验一下被厉鬼啃噬的痛苦！”

    无脸人见一时逃脱不掉，反倒被激发了凶性。

    这里是天子脚下，高手云集，必须速战速决，万一惊动了宗师，恐怕插翅难逃！

    他双手插入胸膛，用力向两侧掰开，霎时间，阴风怒号，无数漆黑阴影嚎叫着向陈墨扑去，而无脸人肥胖的身躯如同漏气般迅速干瘪。

    小丫鬟看着这一幕，脸色煞白。

    “驭使百鬼，噬魂夺魄……小心，这人是五品鬼使，千万别被那些鬼物缠上！”

    作为一名术士，她也经常和魂魄打交道，但只限于拘捕游魂。

    游魂是活人死后留下的一缕残魂执念，无意识的在天地间游荡，不附着于物的话，数日之内便会消散。

    而鬼物则完全不同，一般都是伴邪而生，或者用生魂炼化，凶性极强，以活人血肉和魂魄为食，甚至还有种种邪异的能力！

    陈墨的实力在同辈中已属翘楚，但还没有凝聚武魄，根本没能力抵抗百鬼啃噬……

    然而话刚出口已经晚了，呼吸间，陈墨的身形便被密密麻麻的鬼物淹没！

    嚎叫声与啃噬声让人头皮发麻！

    “陈墨！”

    小丫鬟神情急切，也顾不得无脸人，催动着青光字符向着鬼物涌去。

    无脸人骤然脱困，模糊的面容上扯起一丝狞笑，弥漫着黑气的手掌掏向小丫鬟的后心！

    “六品术士？好苗子，练成鬼物再合适不过，想必能助我功法更进一步！”

    “给我把命留下……”

    突然，啃噬声停止，房间里短暂安静一霎。

    围成一团的鬼物们动作顿住，从缝隙中透射出一道道翠绿色光芒！

    “嗷嗷嗷！”

    下一刻，它们仿佛遇见了极其恐怖的事物，尖声嚎叫着四散奔逃！

    陈墨身形随之显露出来。

    只见他周身燃着炽烈的翠绿光焰，漆黑鬼气仿佛烈日下的积雪般迅速消融，四周鬼物的身体逐渐变得透明虚化。

    他抬起手掌，手背处浮现黑色篆文，直接将鬼物吸了进去！

    与此同时，一股极为精纯的能量涌入灵台。

    陈墨顿感无比舒爽，整个人飘飘欲仙！

    “这就是魂力？”

    通过生机精元驱散鬼气，再用摄魂神通吸收魂力，壮大神魂……

    而且在“猛鬼克星”的加持下，他根本不用担心被鬼气扰乱心志，炼化速度也得到了大幅加强！

    陈墨看向那些鬼物的眼神变得格外炽热！

    这哪是厉鬼，分明是经验宝宝啊！

    别跑！

    让我吸一吸！

    陈墨举着手掌，开始四处捉鬼。

    看着满屋子追着鬼物跑的男人，小丫鬟和无脸人表情都有些呆滞。

    “这人真是武者？”

    “未免也太离谱了吧！”

    只见陈墨一会功夫就被吞食了十几只厉鬼，无脸人模糊的五官抽搐了一下，心里仿佛在滴血。

    不是每个活人都能炼成鬼物，必须有着强烈的怨念才行。

    光是这十几只厉鬼，起码得生祭上百活人！

    “可恶！”

    无脸人牙关紧咬，从怀中掏出一盏巴掌大的青铜灯，手指搓了一下灯捻，亮起蓝绿色的幽幽鬼火。

    在火光映照下，厉鬼气息陡然一壮，抵抗住了摄魂的吸力，一个接一个的钻进了无脸人敞开的胸膛里。

    “想走？”

    陈墨挑眉。

    到嘴的肥肉怎能放过？

    他手腕一翻，一枚琥珀色晶体落入掌心，毫不犹豫的捏个粉碎！

    眼前的属性面板里，武技和神通后面多出了一个闪烁的“+”号。

    “摄魂，加点！”

    直接将神通摄魂从“初级”提升到了“中级”！

    只见手背上的黑色法篆如同活物般扭曲着，字体边缘变得更加清晰，隐隐泛着一丝血光。

    同时，吸力陡然增强数倍！

    原本正钻入无脸人胸膛的鬼物，身形变得迟缓，仿佛陷入了泥潭之中。僵持了片刻后，不受控制的向后倒飞而去，接二连三的被陈墨吸入了掌心！

    “一只、两只、五只……嘶，芜湖~”

    灵台被魂力塞满的感觉，让陈墨忍不住呻吟出声。

    无脸人见状不妙，伸手将附近的几只厉鬼抓来，一股脑的塞进胸膛里，便想要抽身离开。

    “拦住他！”

    陈墨声音未落，小丫鬟已经动手。

    她眉心青光大盛，一道道青色锁链将无脸人团团捆住。

    “你快点，我坚持不了多久……”

    “我知道。”

    陈墨大步上前，直接将手掌插进了无脸人的胸膛里！

    催动摄魂神通，将他体内的鬼物吞噬的一干二净！

    吸收了上百只厉鬼，陈墨只觉得意识前所未有的清明，灵魂好似要脱体而出，居高临下的俯瞰着整个房间，任何一点风吹草动都逃不过他的感知。

    这时，他才发现房间的四个角落里闪烁着幽光。

    “隔音阵法？怪不得闹出这么大动静也没人进来。”

    “准备的如此充分，看来他早就盯上我了……”

    陈墨意识收拢，看着面前被吸成人干的干瘪皮囊，插在胸膛里的手掌搅动了一下。

    “说句掏心窝子的话……”

    “你就这点鬼物？还有没有存货了？”

    无脸人：“……”

    尽管五官模糊不清，但依然能从他脸上看出愤怒的表情。

    “小畜生，老子要把你抽筋拔骨，炼成怨鬼，永世不得……”

    陈墨手掌翻动，抓住了那颗搏动的心脏。

    “这回摸着良心说，到底还有没有了？”

    “……”

    无脸人低下头，颤声说道：“爷，我都被你榨干了，真的一只都没有了……”
------------

第37章 教坊司全是卧底！

    看着无脸人干瘪的模样，陈墨觉得他应该没有撒谎，手掌用力捏了捏他的小心肝。

    “说说吧，怎么找来的？”

    无脸人打了个哆嗦，脸色发苦。

    他只有五品，还做不到神魂离体，肉身若是被毁，就真的彻底消亡了！

    按理说，鬼修向来最克制武修，更别说他还高出对方一个境界，结果却被按在地上摩擦……

    简直倒反天罡！

    “踢铁板上了……”

    无脸人彻底没了斗志，老老实实的交代清楚。

    听完他的叙述，结合自己了解的信息，陈墨大概还原出了事情经过。

    无脸人名为幽道人，来自西域噬鬼宗。

    三年前，他闭关修炼时出了差错，修为跌落，秦无相则趁机偷了他的本命法宝招魂幡，躲藏在了通凌县。

    结果法宝还没炼化，就被陈墨给斩了。

    “……我恰好追查至附近，感受到了招魂幡的波动，便一路追到了天都城。”

    “可进城后，法宝的气息又莫名消失，彻底感知不到了……”

    “我听说秦无相是死在你手上，料想东西应该是被你拿走，这才跟着你来到教坊司……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    那招魂幡早就被娘娘给炼了，你当然感知不到。

    他也没料到斩杀邪魔这事传的这么响，导致债主直接找到了自己头上……

    “这位小……爷，该说的我都说了，鬼物被你吞了个干净，法宝找不回来我也认了，能不能放我一条生路？”

    幽道人卑微的祈求道。

    陈墨反问道：“请问我看起来很蠢吗？”

    幽道人还没反应过来，胸膛内一声爆裂的闷响，紧接着，口鼻处黑血汩汩涌出。

    “你……”

    他双眼死死瞪着陈墨，“噗通”一声倒在了地上。

    陈墨将他的神魂吸收，确定死的不能再死了，这才放松了下来。

    掏出手帕，擦去了手上的黑血和碎肉。

    “到时候不会又有噬鬼宗的人找上门来，替他报仇吧？那可真是没完没了了。”陈墨低声自语道。

    这时，一旁的小丫鬟开口说道：“噬鬼宗早就已经被灭宗了，估计这幽道人不知从哪得来的传承，便以噬鬼宗的身份自居……”

    陈墨瞥了她一眼，“你懂得倒是挺多的啊，顾圣女。”

    小丫鬟眸光闪动，摇头道：“我不知道你在说什么。”

    还在嘴硬？

    刚才弹出的系统提示，以及那标志性的青玉经书……傻子都能看出她的身份。

    “上次说的话，你似乎是忘了，居然还敢留在天都城？真以为我不会杀你？”

    陈墨语气冰冷。

    小丫鬟见身份被拆穿，索性也不装了，独特的酥软声线响起，“我没忘，你说咱俩恩怨两清，互不相欠……这次我帮你杀了幽道人，是不是代表着你欠我个人情？”

    “……”

    陈墨眉头皱起。

    这人什么脑回路？

    上次他可是差点把命搭上！

    “我不知道师尊想对你下蛊……在撤离的时候，我故意把蛊虫的尸体留在现场，就是为了坐实我的身份，这样对你来说也算是立功了……”

    砰！

    顾蔓枝自顾自的解释着，可话还没说完，身形猛然腾空，狠狠地撞在了墙壁上，脸色霎时一白。

    陈墨攥住她纤细修长的脖颈，眼底有杀意闪过。

    顾蔓枝并不慌乱，声音一如既往的柔媚，“你一旦杀了我，势必会迎来师尊的报复，而且即便我死了，也会有其他人来顶替我的位置……她们可比我狠心多了。”

    陈墨当然明白这个道理。

    月煌宗不会善罢甘休，如今剧情已经发生变动，后续难以预测，相比之下，顾蔓枝起码还有好感度基础……

    不过在双方立场面前，这点好感度能起到多大效果？

    想到顾蔓枝刚才帮他拦截幽道人的表现，陈墨迟疑片刻，还是松开了手。

    顾蔓枝匀了口气，揉着白皙颈项，蹙眉道：“真是狠心，上次几巴掌把人家胸都打肿了，现在还隐隐作痛，这次差点又把人掐死……”

    陈墨目光直视着她，“你的伤还没好，冒险留在教坊司，到底想做什么？”

    上次事情闹得很大，各方势力在这里安插的眼线起码多了一倍，倘若露出蛛丝马迹，对她来说都是灭顶之灾。

    这么做的理由是什么？

    顾蔓枝抿了抿嘴唇，低声说道：“我除了勾引男人，又没有其他本事，除了这烟花之地还能去哪？而且这里也方便打探消息，不然我也不会知道世子要针对你……”

    “世子？针对我？”

    陈墨愣了愣神。

    顾蔓枝说道：“玉儿姑娘是前任兵部尚书的女儿，打入贱籍后被世子利用，作为接近你的工具……不信的话，你自己去问她好了。”

    陈墨来到床边，却见玉儿姑娘脸色青黑，双眼圆睁，胸膛没有一丝起伏，已经断气多时了。

    催动摄魂，发现她神魂消散，应该是在幽道人附体的时候就已经死了。

    “怎么了？”

    顾蔓枝见他没有动静，抬腿走了过来。

    看到玉儿的尸体后也陷入了沉默。

    “……”

    陈墨眉头紧锁。

    他并不质疑顾蔓枝此言的真实性。

    只要想查，终归能查出蛛丝马迹，没必要在这种事情上说谎。

    “就因为一个蛮奴案，值得在我身上花这么多心思？”

    “看来这后面可不是牵扯几个大臣那么简单……本以为有沈百户在前面顶锅，没想到还是盯上了我……”

    看着床榻上玉儿的尸体、地上被掏出心脏的幽道人，以及身旁伪装成丫鬟的顾蔓枝……陈墨脑仁生疼。

    “老子就是来PC的，怎么这教坊司全是卧底啊？”

    “幽道人倒是无所谓，这玉儿死了，怕是有些麻烦……”

    就在这时，只见顾蔓枝从怀中拿出一个纸人，手指沾取了玉儿的鲜血，在纸面上画上符箓。

    青光注入其中，纸人瞬间“活”了过来，迈开双腿，从顾蔓枝的手上一跃而下，来到玉儿身边，扒开嘴巴钻了进去。

    大概半柱香的功夫，玉儿圆睁的眸子突然眨了一下。

    接着，扭头看向陈墨，声音妩媚：

    “官人，奴家身子还没凉透，要不，您趁热？”

    陈墨：“……”
------------

第38章 须弥袋！挤挤更健康！（2合1章）

    趁热？

    热你妹啊！

    看着玉儿泛着青黑死气的脸颊，陈墨揉了揉眉心。

    他也没想到，这清雅斋的头牌，竟然是世子埋下的钉子。

    想来也能理解，前身为了一个花魁，不顾家族利益撕毁婚约，是天都城内人尽皆知的情种。

    而玉儿容貌惊艳，身段窈窕，还精通琴技，完全就是顾蔓枝的下位替代品。

    至于为什么是下位——

    极阴姹体那颠倒众生的妖冶魅力，是旁人模仿不来的。

    即便顾蔓枝体质尚未大成，并且平日里刻意收敛气息，依然收获拥趸无数，成了教坊司五大花魁之首。

    玉儿气质也算不俗，但和那个妖女相比却是相形见绌。

    “其实我对美人计并不排斥，没必要这么偷偷摸摸……”

    “问题是现在玉儿死了，保不准世子下一步还会有什么动作……”

    就在陈墨皱眉沉思的时候，“玉儿”樱唇张开，纸片人从口中探出头来。

    “官人，还热乎呢，你到底要不要……”

    “闭嘴！”

    陈墨叱声。

    纸片人缩了缩脑袋，又钻了回去。

    这一幕看的陈墨直皱眉——在人家身体里进进出出，真的很没礼貌啊！

    不过这倒是让他脑海里冒出了一个想法。

    陈墨扭头看向顾蔓枝，询问道：“如果你用纸人模仿玉儿的话，能有几分相似？”

    “你问这个干什么……哦~”

    顾蔓枝恍然，笑眯眯道：“你是想让我来假扮玉儿，瞒过世子，当双面间谍？”

    陈墨摊摊手，坦然道：“不过是互惠互利罢了，既然你要留在教坊司，总得有个像样的身份，一个小丫鬟能打探出什么消息？”

    顾蔓枝眨了眨眼睛，“那你不杀我了？”

    陈墨冷哼一声，“要杀早杀了，还会留你到现在？”

    “不过丑话说在前面，你若是还敢打陈家的主意，我定斩不饶！”

    听着他凶狠的语气，顾蔓枝眼波却有些许迷离，嘴角抑制不住的微微上扬。

    哼，口是心非的家伙，分明就是不舍得……

    ……

    陈墨心中自有考量。

    他还是七品武者的时候，只要先发制人，都能把顾蔓枝打伤。

    如今实力今非昔比，料想她也翻不起什么浪花。

    可要是顾蔓枝出什么意外，月煌宗派个宗师过来，甚至那位圣主亲至……麻烦可就有点大了！

    不管怎么看，暂时留着她都是最好的选择。

    “闲着没事还能刷刷好感度奖励。”

    “不过话说回来，前身舔了那么久都没用，我打了她一掌便涨了那么多，难道和厉鸢是一样的体质……”

    【“顾蔓枝”好感度提升。】

    【当前进度为：47/100（相见恨晚）。】

    陈墨：“……”

    ……

    纸傀术分为两种。

    一种是“凭空捏造”，类似顾蔓枝当初对陈墨用的手段。

    前提条件是，必须用原主精血蕴养，养的时间越长，做出来的纸人才越真实，想要做到神形具备，起码也得月余。

    玉儿已经凉凉，这种办法自然没用。

    那就只剩下第二种办法，纸人钻入尸体，借壳“重生”，取而代之。

    “我跟了玉儿一段时间，言行举止倒是能模仿个七八分相似，驱使游魂附着其上，熟悉一段时间，应该不会被人轻易瞧出破绽。”

    “但问题是她神魂俱灭，死气沉沉，毫无生机可言……”

    顾蔓枝话还没说完，只见陈墨手指点在玉儿眉心，以此为中心，翠绿色华光晕染开来，原本青黑色的面庞，迅速变得白皙粉嫩，死气一扫而空。

    静静地躺在那里，好像只是陷入了沉睡一样。

    “现在可以了吧？”

    陈墨问道。

    顾蔓枝嘴唇翕动，没有说出话来。

    这家伙到底还有多少手段？

    真是越来越觉得他深不可测……

    陈墨说道：“我留了一缕生机精元在她体内，大概能坚持七天左右，到时候我再来补充。”

    死人体内存不住生机，只能定期注入。

    好在只是维持外表，精元消耗很小，以他关窍里的储备，坚持个一年半载都没问题。

    “玉儿”缓缓坐起身来，不断调整着表情和动作。

    刚开始还有些僵硬，慢慢就变得自然了起来。

    一对剪水双眸看向陈墨，丹唇微张：

    “官人，要不……”

    “滚。”

    “……”

    陈墨懒得搭理她，来到无脸人的尸体处翻了起来。

    从腹腔里找出了一个巴掌大的黑色口袋。

    上面用金线绣着雾罩云山，不知是何种质地，摸起来如丝绸般顺滑，还有种兽皮般的柔韧。

    打开看了看，里面空无一物。

    “一个鬼修，居然带着这么精致的佩囊……话说他刚才拿的那盏青铜灯去哪了？”

    顾蔓枝瞥见这一幕，眼底闪过一丝惊讶，说道：“如果没猜错的话，这应该是须弥袋……你滴一滴鲜血上去试试？”

    “须弥袋？”

    陈墨愣了一下。

    没有犹豫，用真元从指尖逼迫出一滴鲜血，落在了佩囊表面。

    仿佛海绵吸水般，鲜血被迅速吸收，他似乎和这佩囊产生了若有若无的联系。

    把佩囊翻过来晃了晃。

    叮叮咣咣——

    一堆杂乱物件掉了出来，滚落一地。

    “这是……游戏背包？！”

    陈墨眼睛一亮。

    顾蔓枝感叹道：“没想到这鬼修身上竟有此等宝贝，你运气倒是不错。”

    陈墨好奇道：“这东西很少见？”

    “当然。”

    顾蔓枝说道：“这可比什么法宝都珍贵，芥子纳须弥，微尘藏大千，其中涉及大道至理，寻常器匠宗师都炼制不出来……我也只见过师尊身上有一个。”

    陈墨想想也是。

    这东西怎么说也算是“空间法宝”了，自然不可能是大路货。

    他尝试着将心神沉入其中，眼前一黑，似乎进入了另一个空间。

    漆黑，深邃，但能感知到边界，大概七尺见方，不算很大，用来放一些随身物品却也足够了。

    陈墨拿起桌上的水杯，心神一动，水杯陡然消失不见。

    再一晃，又出现在了手中。

    试完水杯后又开始试桌椅板凳……一时间玩得不亦乐乎。

    经过测试，只要在周身一尺范围的物品，除了活物以外，都能直接收入囊中。

    好宝贝！

    摸尸果然是个好习惯！

    玩腻之后，陈墨开始清点幽道人剩下的遗物。

    【地阶上品法宝：引魂灯。】

    【生魂为捻，人膏做油，吸引游魂，强化鬼物。】

    看着手里的青铜灯，陈墨有些诧异。

    空间法宝须弥袋，天阶中品招魂幡，这又有个地阶上品法宝……这幽道人还真是富的流油啊！

    噬鬼宗到底是什么路数？

    “对了，你说那噬鬼宗被灭门了，怎么回事？”

    陈墨出声问道。

    顾蔓枝淡淡道：“和月煌宗一样，被玉贵妃屠了满门。”

    陈墨：“……”

    原剧情中，月煌宗是青州大宗，割据一方，以武自恃，不愿归顺玉贵妃，并且当众斩杀了前来谈判的使官。

    结果三日后便惨遭灭门！

    只有当时正在闭关的宗主，以及数名外出历练的弟子得以活命。

    说是血海深仇也不为过。

    所以她们才会这么不遗余力的对付玉幽寒，而陈家就是最开始选定的突破口……

    看顾蔓枝脸色不太对，陈墨识趣的没再继续这个话题。

    继续检查遗物。

    除了那盏青铜灯以外，还有一本古籍，封面古朴陈旧，上面写着潦草的《鬼书》二字。

    粗略的翻了翻，里面都是炼化生魂和驭鬼之术，邪门的很，陈墨对此不感兴趣，直接扔进了须弥袋里。

    剩下的就是些骨头、人膏、血珠……等等鬼修所用之物。

    居然连一两银子都没有……

    陈墨将这些杂物和幽道人的尸体一股脑塞进袋子里，收起隔音阵法，把现场清理干净。

    然后走到床边，合身躺在了床榻上。

    顾蔓枝愣了一下，“你这是……”

    “睡觉。”

    陈墨双眼紧闭，闷声说道。

    刚才吸收了太多魂力，他整个人都有种飘飘然的感觉，明明意识极其敏锐，动作却要慢上半拍，就像是有延迟一样。

    可他又不懂炼魂之法，只能尽量放松心神，让身体适应这种“延迟”。

    “看来提升太快也不是好事。”

    “等有时间了去娘娘那爆个炼魂法门……”

    眼看陈墨没有动静，好像真睡着了似的。

    顾蔓枝坐在床边，拄着下巴，望着那张俊美硬朗的脸庞。

    迷离的眸子有些湿润，俏脸微微泛起一丝红晕，也不知在想些什么。

    ……

    子时已经过半。

    酒屋里的客人全都散去，各自带着姑娘去睡觉了。

    只剩下厉鸢一人自饮自酌，桌上和脚下摆满了空酒壶。

    原本英气十足的眉眼变得朦胧，好似江南三月的烟雨，轻点胭脂的丹唇更显鲜艳，酡红从白皙肌肤透了出来，好似朝霞映雪。

    她醉了。

    身为六品武者，厉鸢完全可以用真元驱散酒气，但她却并没有这么做，似乎这样麻痹自己，心中的烦闷就能少一点。

    可不知为何，那登徒子的脸庞总在眼前闪过，而且越来越清晰。

    吨吨吨~

    厉鸢举着酒壶仰头痛饮，酒液从嘴角淌下，顺着脖颈流入山涧。

    “又没酒了……来人，上酒！”

    半晌，没人应声。

    厉鸢眉头皱了皱，站起身来，摇摇晃晃的向着内间走去。

    掀开帷帐，穿过连廊，走入一间铺着松软地毯的茶室。

    空气中弥漫着安神焚香，茶桌上摆放着整套白玉茶具。

    厉鸢是来找酒的，不是来喝茶的。

    茶室后面还有扇门，她走过去推开房门，进入了一间装修颇为奢华的卧房，房间里最引人注目的是张大床，看尺寸怕是睡上四人也足够了。

    厉鸢虽然脑子有些晕乎，但也知道自己闯进了什么地方。

    下意识的就要退出房间。

    突然脚下顿住，扭头看向床榻，眼底掠过一丝酸涩。

    贝齿轻咬着嘴唇，犹豫许久，还是缓步走了过去。

    掀开帷幔，发现床上竟然躺着三个人。

    厉鸢揉了揉眼睛，小声嘀咕道：“看来是喝太多了，看人都重影了……”

    她眯着眼睛，仔细分辨着，看清了躺在外侧的陈墨，伸手抓住陈墨的手腕，想要把他拉起来。

    “陈墨，起来……我、我有话想跟你说……”

    “唔……”

    酒精的麻痹下，厉鸢浑身无力，没能拉起陈墨，反倒是自己向床上栽倒了过去。

    刚要挣扎着起身，就被搂进了怀里，一只胳膊搭在身上，压得她动弹不得。

    强壮的怀抱里传来阵阵热力，隔着衣服都让厉鸢浑身发烫，醉意上涌，最后一点意识和力气一起消散了。

    ……

    陈墨做了个梦。

    梦见自己正在街边买馒头。

    小贩掀开笼屉，热气腾腾的馒头刚出锅，他开始认真挑选了起来。

    “这锅蒸的不错，暄软蓬松，大小也正合适。”

    “这锅的话稍微小了点，但是轻盈细腻，空气感十足，应该也挺好吃的。”

    “别闹……痒……”

    小贩含羞带怯的看着他。

    “？”

    陈墨意识恢复清醒，缓缓睁开了眼睛。

    清晨明媚的阳光洒进房间，透过轻纱帷幔洒在床榻上，随着视线聚焦，陈墨表情逐渐变得僵硬。

    只看厉鸢紧紧抱着他的胳膊，睡得十分酣甜，阳光洒在白里透红的脸蛋上，竟然有几分邻家少女般的娇憨。

    她唇瓣微微嘟起，低声嗫嚅着，“不行，三个人不行……”

    陈墨：“……”

    扭头看向右边。

    顾蔓枝不知何时褪去了伪装，正依偎在他怀里。

    那颠倒众生的容颜似玉无瑕，熟睡中的她，没有了烟视媚行的妖冶，反倒显得清纯可人。

    她枕着陈墨的胳膊，而陈墨的手掌正好搭在……

    陈墨深呼吸一口气，小心翼翼的将手从两人领口抽出。

    “嗯？”

    厉鸢睫毛微微颤动，从睡梦中醒来。

    迷茫的眼神慢慢变得清晰，看了看身旁的男人，又低头看了看自己胸前。

    脸庞迅速涨红，好似火烧云一般鲜艳！

    “你这登徒子，竟然、竟然……”

    上次打了自己那里还不够，这次居然又换地方了！

    陈墨还没来及解释，躺在另一边的顾蔓枝揉揉眼睛，呢喃道：

    “现在什么时辰……嗯！？”

    三人大眼瞪小眼，气氛瞬间凝固。

    “登徒子，她又是哪来的？”

    “陈墨，她是谁？！”

    厉鸢和顾蔓枝几乎异口同声的问道。

    就在这时，窝在角落的“玉儿”直挺挺坐起身来，活动了一下腰身，扭头看向陈墨：

    “官人，这回真热乎了，你确定不试试？”

    “……”
------------

第39章 左右开弓，一边一个！

    艳阳高照，天朗气清，阳光透过窗棂洒进来，整个房间里暖洋洋的——陈墨后背却莫名泛起一股寒意。

    什么情况？

    昨晚他喝了不少酒，又经历一场恶战，心神放松后，便沉沉睡了过去。

    以他现在敏锐的灵觉，一丝杀气都能瞬间惊醒，倒也不用担心遭人暗算。

    可怎么也没想到，睁开眼会看到这种场面……

    这两人怎么跑床上来了？

    “你是何人？谁让你进来的？”

    顾蔓枝面若寒霜，冷冷注视着厉鸢。

    她身份特殊，又卸下了伪装，倘若被人认出定会惹来麻烦……想到这，袖中手指捏成法诀，已是动了杀心。

    厉鸢感受到敌意，眼神一凛，掌心真元凝聚，冷冷道：

    “烟花女子罢了，我是谁，还需要告诉你？”

    “呵，我是妓子，你又好到哪去？半夜偷偷爬上别人的床，不知廉耻的浪蹄子！”

    “你说谁是浪蹄子？！”

    “说你又如何？”

    “你……陈墨，你倒是说句话呀！”

    陈墨：“……”

    他揉了揉眉心，无奈道：“行了，大姐别说二姐，我好好睡个觉，你俩这是闹哪出……厉总旗，你怎么在这？”

    “我昨晚来找酒喝，不小心走错房间了。”

    厉鸢脸色有些不自然，撇过头说道。

    顾蔓枝嗤笑一声，“鬼才信，找酒找到床上来了？来教坊司偷男人，你是有多寂寞？不如干脆下海算了……”

    “你！”

    论吵架，十个厉鸢也不是顾蔓枝的对手。

    她心中本就羞愤，被这么一激，怒气直往天灵盖窜，好似雌虎般翻身而起，一掌向顾蔓枝拍去！

    劲风呼啸，强横的风压将床幔吹得猎猎作响！

    顾蔓枝瞳孔一缩，没想到厉鸢实力竟然这么强！

    但她也不是吃素的，眉心处闪过一道青光。

    “八方威神，晃朗太元！”

    就在青光与掌风交汇的刹那，陈墨挡在两人中间，一把将她们按在了床上。

    “你俩差不多行了……”

    “放开我！”

    厉鸢不依不饶，好像跳上岸的活鱼一样扑腾着。

    陈墨眉头一皱，直接抓住腰间裙带将她拎起，按在腿上，对着挺翘如满月的臀儿拍了一巴掌。

    啪——

    房间瞬间安静。

    厉鸢仿佛中了定身术一样僵直不动，白皙俏脸上红晕扩散，好似能滴出血来。

    “陈墨，你居然打我……”

    啪——

    “不准……”

    啪——

    厉鸢咬着嘴唇，神情羞愤，眼中似有泪花打转，颤声道：

    “登徒子，你欺负人……”

    一旁的顾蔓枝都看呆了。

    刚才还势如猛虎下山般的女人，几巴掌下去，居然成了梨花带雨的小哭包？

    这招有这么神奇？

    诶？

    还没等她反应过来，突然一阵天旋地转，被陈墨按在了另一条腿上。

    啪——

    一声脆响，身后传来热辣刺痛，伴随着酥酥麻麻的感觉，好像电流般迅速游走全身。

    顾蔓枝眼神茫然，短暂失神。

    他居然打我的……

    啪——

    “唔~”

    顾蔓枝俏脸涨红，一种从未发出过的声音，不自觉的从嗓子眼冒了出来。

    啪！啪！

    秉着公平公正的原则，陈墨左右开弓，双掌齐下。

    两团饱满弧度轻微颤动，如水浪般层层晕散。

    厉鸢自幼习武，浑身没有一丝赘肉，柔韧紧致，弹性十足。

    而顾蔓枝的身材更加丰腴，雪嫩细润，仿佛手掌都要陷进去了。

    两种手感都极佳，很难评价孰优孰劣，只能说是各有千秋——

    陈墨一边打着，一边细细品味。

    此时两人脸对着脸，几乎快要贴在一起了，彼此对视一眼后，默默低下了头。

    ……没脸见人了。

    两人彻底没了动静后，陈墨又意犹未尽的打了几下，清清嗓子道：

    “现在能冷静下来了吗？”

    “……”

    两人脸蛋滚烫，一言不发。

    想要让人冷静也不需要这种手段。

    这登徒子分明是故意的，现在还假装正经……

    这时，一旁的玉儿凑了过来，趴在床上，臀儿翘起，迫不及待道：

    “官人，轮到奴家了！”

    “……”

    陈墨斜了顾蔓枝一眼，大概意思是：“你找的这游魂到底正不正经？”

    顾蔓枝无辜的眨了眨眼睛，意思很明白：“正经人谁来教坊司啊？”

    ……

    把玉儿扔了出去，房间里安静下来。

    厉鸢盯着顾蔓枝，银牙微微咬紧，出声说道：

    “陈墨，这到底是怎么回事？”

    看着那好似美玉无瑕般的脸庞，烟视媚行的气质摄人心魄。玉儿姑娘已是极美，但和这女人相比，却是逊色了不止一筹。

    想来所谓的花魁，应该也不过如此吧？

    “一个玉儿还不够，居然三个人一起……真是荒唐至极！”

    想到这里，厉鸢心中越发酸涩。

    陈墨摇头道：“不是你想的那样，她是我在教坊司的线人。”

    “线人？”

    厉鸢微微一愣。

    陈墨把手伸入怀中，摸出一盏青铜油灯，说道：“昨晚我察觉到暗处有人跟踪，便故意将他引到了这里，对方是噬鬼宗的人，来给秦无相报仇的……”

    “可惜后还是给他跑掉了，只留下了这么个东西。”

    厉鸢看着那青铜油灯，散发着污秽邪恶的气息，确实是鬼修之物，神情顿时一肃。

    她可是亲眼见过鬼修诡异的手段，关切道：

    “你有没有受伤？”

    陈墨摇头道：“没有，就是有些疲惫，昨晚便睡在这里了。”

    厉鸢刚才情绪激动没有注意，这才发现两人身上衣衫完整，看来应该是什么都没发生。

    心中阴霾顿时一扫而空，想起自己刚才的表现，顿时羞愧不堪，恨不得找个地缝钻进去。

    “我去叫人来搜查，挖地三尺也要把他揪出来！”

    说着就要起身离开。

    陈墨急忙拦住她，“不用了，一夜过去，早都不知道跑哪去了。而且他被我重创，能不能活下来还是个问题，想来也翻不起什么浪花。”

    尸体就在须弥袋里，有什么好查的？

    万一查到顾蔓枝头上就麻烦了……

    厉鸢点点头，觉得有理。

    “嗯，我听你的。”

    顾蔓枝眸子打量着两人，傻子都能看出他俩之间不对劲。

    刚才陈墨叫她什么？

    总旗？

    这人居然连同僚都不放过……

    顾蔓枝眼神酸溜溜的，忍不住伸手在他腰上掐了一把。

    “嘶！”

    陈墨表情微微一变。

    “怎么了？”

    厉鸢以为是哪里有暗伤，双手在他身上摸索检查着。

    顾蔓枝见状拧的更用力了，腰间软肉逆时针旋转了好几圈。

    陈墨脸都快绿了，龇牙咧嘴道：

    “没、没事……”
------------

第40章 训虎高手陈墨！

    旭日东升，天色大亮。

    天麟卫众人站在“清雅斋”的小院里闲聊着。

    “秦兄，昨晚战况如何？”一名小旗出声问道。

    身材矮胖的秦寿负手而立，淡然道：“秦某以家传棍法对战妖女，酣战三百回合，最终用了一招蛟龙出海，将那妖女打的落花流水，连连求饶。”

    小旗赞叹道：“久闻秦兄棍法精湛，有宗师之姿，果真名不虚传。”

    “张兄呢？可曾尽兴？”

    “呵呵。”

    那名小旗从怀中拿出一个瓷瓶，摇头道：“不才准备了三颗龙虎丹，想要闯闯那龙潭虎穴，一试深浅，没想到仅用了一颗，对方便溃不成军了。”

    秦寿抚掌，“张兄丹道造诣之高，堪比太医院院使，秦某佩服。”

    两人对视一眼，放声大笑。

    战豆，爽！

    其他人也是神情气爽，一脸满足。

    天麟卫的薪水非常可观，普通差役一个月也有七两银子，这还没算上其他的灰色收入……可即便如此，在教坊司这种销金窟也根本不够看。

    昨晚他们点的姑娘，都是“花芙”和“花颜”级别。

    换做平时的话，恐怕得攒上几个月才行。

    “还是跟着陈总旗混舒服啊。”

    “跟着跑跑腿，不仅捡了大功，还有姑娘玩……得此领导，夫复何求啊！”

    丁火司几人摇头叹息。

    虽然厉总旗办事很靠谱，但为人死板，不懂变通，脾气又太过火爆……

    最关键的是，不会带他们逛窑子啊！

    “都这个时辰了，陈总旗怎么还没出来？”

    “再晚可就要误了点卯了。”

    就在这时，屋里隐约传来传来“啪啪”声。

    片刻后，“啪啪”声的频率越来越高，如疾风骤雨一般，光是听着都让人窒息！

    秦寿和那名小旗对视一眼。

    草，还有高手？！

    “总旗还没结束？”

    “从昨晚……忙活到现在？”

    众人面面相觑。

    秦寿可是受过陈墨的当头棒喝，知道他本钱有多夸张，不禁有些担心，玉儿姑娘一个柔弱女子，能否经得住这般鞭挞。

    不会就此退役了吧？

    等了许久后，房门推开，两道身影走了出来。

    “总旗，你……”

    秦寿刚要迎上去，表情陡然僵住，好像活见鬼了一样。

    “厉、厉厉总旗？！”

    只见陈墨身后跟着一个女人，一身蓝白色诃子裙，腰间系着青色丝绦，勾勒出纤细腰身，沉甸甸的胸襟显得更加饱满。

    雪嫩细腻的脸蛋透着粉红，原本凌厉的眉眼好似一汪春水，顾盼流转间波光荡漾。

    看起来就好像是……

    被滋润过一样？！

    整个庭院一片死寂。

    众人失去表情管理，嘴巴张的老大，呆呆的看着两人。

    “啊！”

    厉鸢也没想到他们居然都在外面等着，一时间惊慌失措，可又不能跑回房间里，只好侧身躲在陈墨身后。

    ？！

    这不掩耳盗铃吗？

    看着那好似小媳妇般的娇羞模样，丁火司的差役们应声倒地。

    这还是记忆中那个冷面无私的总旗吗！？

    陈墨嘴角扯了扯，低声道：“厉总旗，你人设好像崩了。”

    厉鸢低垂着臻首，耳根通红，用力在他腰间拧了一把，“还不都怪你！”

    陈墨：“……”

    “怪不得厉总旗要跟着过来，原来是在打头儿的主意？”

    “以身饲虎，是条汉子！”

    “这么说来，陈总旗昨晚岂不是以一敌二……”

    神识暴涨的陈墨将这些窃窃私语听得一清二楚，眉头皱起，冷冷道：

    “都在那嘀咕什么呢？厉总旗昨晚喝多了，一个人在空房里睡的。”

    “一个个把嘴给我闭严实了！但凡传出一句风言风语，小心我扒了你们的皮！”

    “是！”

    众人应声，一副“放心，我们都懂”的表情。

    这种事情越描越黑，陈墨无可奈何，也没再过多解释。

    一行人走出清雅斋，向胡同口走去，两侧的宅子里时不时有衣衫不整的客人走出来。

    厉鸢脸涨的通红，有点绷不住，但又不敢加快脚步，她现在腿可还软着呢……只能低着头，亦步亦趋的跟在陈墨身后。

    秦寿见状，默默竖起了大拇指。

    头儿真是训虎高手啊……

    ……

    卧房里，“玉儿”正在做伸展运动，不断适应着身体。

    如今她只是空有躯壳，里子则是附着游魂的纸傀，想要和原主一模一样是不现实的。

    不过只要顾蔓枝不断灌输，或者干脆自己控制，大概也能有个七分相似，不是太相熟的人，基本看不出破绽。

    况且徐尚书家都被抄了，死的死，流放的流放。除了同样被打入教坊司的几名女眷以外，在这都城里也没什么熟人了……

    不过顾蔓枝此时没心情考虑这些，她抱着双腿坐在床上，惊心动魄的脸蛋枕着膝盖，秋水明眸似有波光粼粼。

    “上次被拍了胸口，这才又被打了屁股，都快被他欺负个遍了。”

    “刚才那姑娘实力很强，起码是个六品武者，姓厉年轻高手可不多……”

    “而且他以前也没这么花心，从来不会去打茶围……”

    不过想到自己之前的所作所为，顾蔓枝叹了口气，应该是被自己伤透心了之后，才会性情大变，不能怪他……

    飒飒——

    一阵风声呼啸，浑身裹着灰袍的身影闪入房间。

    顾蔓枝头也不抬道：“叶恨水，你怎么还没滚？”

    灰袍人耸耸肩，说道：“上次任务失败，身份暴露，师尊对你很不满，接下来在天都城的事务由我全权负责……啧，你能不能别老用煌雷咒来吓唬我？来来来，你干脆把我劈死算了，大家谁都别活！”

    顾蔓枝手中捏着玉符，眼神冰冷，“你以为我不敢？”

    灰袍人自然了解她的脾气，真惹急了什么事都干得出来。

    无奈之下，只能服软道：“行，你可以继续留在这……但是你得告诉我，下一步打算怎么做？”

    顾蔓枝淡淡道：“如今陈墨是贵妃身边的红人，想要对付玉幽寒，还是得从陈墨身上入手。”

    灰袍人闻言顿时来了兴趣，“哦？展开说说？”

    顾蔓枝嘴角微微翘起，眸光闪动，“我决定……策反陈墨，把他拉到我们这边来！”

    “……”

    灰袍人沉默片刻，摇头道：“人家身份矜贵，锦衣玉食，还是天麟卫百户，凭什么跟咱们这群草莽厮混在一起？”

    “我自有打算，你就别管了。”

    顾蔓枝已经决定了，要不遗余力的“勾引”陈墨！

    这次不是用纸傀术，而是她亲自上阵！

    小小陈墨，你对极阴姹体的威力一无所知！

    “对了，你要是敢暗中对他下手，可别怪天雷无眼！”

    顾蔓枝冷冷的丢下一句话，便起身离开了。

    灰袍人默然无语。

    总感觉这位顾圣女会再次阴沟翻船呢……

    她走到床边坐下，看着一旁“嘿咻嘿咻”做着开合跳的玉儿，手掌按在床褥上，突然微微一愣。

    “咦？这床单怎么湿了……”
------------

第41章 杀人，招魂！（2合1）

    天朗气清，惠风和畅。

    沧元桥街口两旁摆满了摊位，贩夫走卒沿街叫卖：

    “包子，热乎的肉包——”

    “卖糖饼喽！”

    “桂花糕，新出炉的桂花糕！”

    ……

    这里算是天都城的“小吃街”，行人如织，热闹喧嚣，随处可见身穿锦衣、闲步游逛的公子小姐。

    一个眉眼清秀的姑娘走在街头，束身武服勾勒出匀称的身段，乌黑青丝用银簪简单固定，气质颇为洒脱飒爽。

    路过行人纷纷侧目——

    大元武风浓重，这幅打扮倒也正常，主要是这姑娘的吃相实在太……

    她从街头一路走来，嘴上就没停过，粉腮圆鼓鼓的，唇瓣油润光亮，手里还举着两块猪蹄。

    长相是婉约派，吃相是豪放派，二者形成了鲜明反差。

    “小姐，你慢点，等等我！”

    梳着双丫髻的青儿迈着小短腿跟在后面，怀里抱着大包小包的吃食，眼睛都快要看不见路了。

    这就是主仆二人的日常。

    先从沧元桥街头吃到街尾，算是开胃，再去德胜居点上四菜一汤，算是正餐，吃完后原路返回消食，顺便再来点饭后甜点。

    而这些加在一起，只是三餐中的一餐。

    “武圣山功法内外兼修，讲究炼精化气，淬炼己身，而吃饭本身就是补充精气的修行方式。”

    “小姐是真武体，炼化速度太快，根骨又几乎没有上限，食量实在是大的有些吓人……光是一天就要吃掉十几两银子，这还只是普通饭菜，换成异兽血肉的话还要再翻上几倍。”

    “沈家虽是高门大户，但并不行商坐贾，没有来钱的路子，哪经得住这么吃？”

    青儿不禁有些发愁。

    当初沈知夏就是因为太能吃，把山上的异兽都快吃绝种了，这才被“赶”回了天都城省亲。

    回来还没几天，就累倒了三个厨子……实在没办法，只能出来觅食。

    这样下去，怕是要给沈家吃破产了……

    突然，青儿脑海中突然闪过一人。

    “对啊，陈墨有钱啊！”

    且不说天麟卫的油水有多丰厚，陈母娘家可是富甲一方的门阀！

    贺家掌控着一流宗门“烟雨阁”，势力遍布江南两郡一道，光是漕运生意都赚得盆满钵满，养活小姐肯定是绰绰有余！

    “而且他也没有传言中那般不堪，实力和小姐不相上下，算是顶尖天骄的水平，如今还是斩杀邪魔的大英雄……”

    青儿越想越觉得靠谱。

    哒哒哒——

    这时，街口传来一阵急促的马蹄声。

    “天麟卫办案，闪开！”

    听到这熟悉的声音，青儿抬头看去，只见一匹红云踏雪般的骏马从街口疾奔而来。

    马上坐着一男一女，男子身影挺拔，美如冠玉，手中拉着缰绳，身后一个英姿飒爽的女人侧坐着，蓝白色诃子裙裙摆随风飞扬。

    路上行人纷纷让到两侧，按照《仪制令》，闹市区严禁纵马，违令者笞刑五十。

    但规矩是用来约束普通人，天麟卫并不在此列。

    哪怕对方把这条街的摊子都掀了，商贩也得跟着赔笑脸，不敢有丝毫不悦。

    “陈墨？”

    “他后面的女人是谁？”

    青儿眉头紧锁。

    能同乘一马，关系自然非同寻常，那女人姿容清隽，长相也不输小姐……

    危险！危险！危险！

    “小姐……小姐？”

    沈知夏埋头啃猪蹄，两耳不闻窗外事。

    青儿：“……”

    你男人都快被拐跑了，还一点危机感都没有……

    现在青儿的心态，已经从“担心自家白菜被猪拱了”，变成了“担心自家的猪太能吃，白菜让人拱走了”……

    ……

    “驾！”

    陈墨纵马疾奔，向着西城的方向赶去。

    厉鸢侧坐在他身后，两腿并拢，双手捂着裙摆，脸蛋上还挂着未散的红晕。

    方才他们刚走出演乐街，就接到了司衙传来的消息，有案子，让厉鸢立刻去西城一趟。

    昨晚厉鸢特意换的裙子，不方便骑马，是搭乘马车去的教坊司，如今司衙里催的又急，只能和陈墨共乘一匹……

    感受到周围投来的目光，她心中羞赧，却又无处可躲，只能咬牙硬撑着。

    “陈墨，那位姑娘真是你的线人？”厉鸢出声问道。

    她知道陈墨在城里埋了不少眼线，当初抓严良兄弟就是凭借着极其精准的线报，所以刚开始对这事并没有怀疑。

    可现在越想越不对劲。

    那个姑娘长相绝美，还是术士，怎么会甘愿留在风尘之地？

    陈墨知道厉鸢的想法，侧过头说道：“她身份特殊，我不便透露，待在教坊司是她自己的决定，我们两个算是合作关系，各取所需罢了。”

    “哦。”

    厉鸢闻言也没再多问。

    陈墨嘴角微微勾起，笑着说道：“怎么，你吃醋了？”

    厉鸢眼底闪过一丝慌乱，“我就是随便问问，谁吃醋了？再说，我们只是同僚关系，我干嘛要吃醋……”

    说着说着，自己都没了底气。

    身子上下都被摸了个遍，而且还睡在同一张床上，哪有这样的同僚？

    “对了，你昨晚怎么会睡在我旁边……”

    “我说了是来找酒！”

    “哪有人来被窝里找酒的？”

    “闭嘴！”

    ……

    白塔街位于西城，周边都是住宅区，住在这里的大多是富商或者官吏，白墙青瓦的宅邸鳞次栉比，青砖路面干净整洁，道路两旁栽种着柳桂。

    此时街边巷子口围了不少人，正在议论纷纷。

    “啧啧，林老这死的也太惨了。”

    “是啊，一把年纪了，居然还遭此毒手。”

    “也不知道是得罪了什么人……”

    人群听到马蹄声，回头看来，顿时脸色微变，急忙让到了两旁。

    陈墨翻身下马，厉鸢捂着裙摆，动作轻盈的跳了下来。

    将马缰拴在树上，两人走到巷子里的一件宅邸门前，六扇门的官差已经将附近封锁，守门的差人上前拦住。

    “衙门办案，闲杂人等……”

    厉鸢亮出腰牌，对方语气一顿，躬身行礼，“总旗大人，里面请。”

    六扇门归三法司管辖，而天麟卫则是皇权特许的机构，专门处理特殊事务，二者职责互有覆盖，所以经常会合作协同办案。

    这案子既然找到了天麟卫，说明肯定不是普通的凶案那么简单。

    进入庭院，只见院子中央摆着一具白布遮盖的尸体，几名官差正在角落处仔细检查着。

    “厉总旗。”

    一名身着青袍，腰佩长刀的中年男子大步来。

    走到近前，男子表情一僵，一脸不可思议的打量着厉鸢。

    “厉总旗，你这是……”

    蓝白色诃子裙，青丝梳成盘髻，唇红齿白的娇俏模样，颇有股小家碧玉的味道。

    这还是那个冷漠古板的厉鸢？！

    不会是中邪了吧？

    厉鸢脸色有些不自然，“昨晚有应酬，没来得及换衣服而已。”

    中年男子回过神来，强压着心中好奇没有多问，目光看向一旁的俊朗男子。

    “这位是？”

    “癸水司总旗，陈墨。”

    听到这个名字，在场众人神情一肃。

    追查十大天魔，本来就是六扇门的职责，他们自然知道这个“斩魔第一人”的含金量有多高！

    “陈总旗大名如雷贯耳，今日得见，果然是一表人才！”

    中年男子声音爽朗道。

    这倒不完全是客套话，他办案多年，最擅识人。

    眼前男子玉树临风，气宇轩昂，眸中精光暗藏，显然不是个绣花枕头。

    厉鸢在一旁介绍，“他是六扇门搜捕司的捕查使，上官云飞。”

    说到这，好像是怕陈墨误会似的，特意解释了一句，“之前我有案子和他合作过几次。”

    陈墨当然没那么小心眼，颔首道：“上官神捕，久仰。”

    这个上官云飞确实有点来头，经手的案子破案率很高，仅次于林惊竹，是六扇门四大名捕之一。

    其父上官铭是通政使，负责内外章疏、臣民密诉，也是权力中心的人物。

    寒暄过后，上官云飞将话题拉到了案子上。

    “死者名叫林怀，是工部的一名小吏，不久前刚刚致仕。”

    “没有妻眷，无儿无女，今早邻居闻到腐臭味后报官，这才发现尸体，死了应该有三天了……”

    来到尸体前，一名官差掀开白布，看到尸体那一刻，陈墨就知道这案子为什么要找天麟卫了。

    只见此人死状极为凄惨，薄薄的一层肉皮贴在骨头上，几乎被抽成了干尸，胸膛被剖开，内脏搅了个稀烂，整个肠子都拖在外面。

    双眼凸出，表情扭曲，脸上写满了恐惧，看来是活生生经受了这些痛苦后才断气的。

    上官云飞说道：“家中有翻找的痕迹，但是财物尚在，凶手不是为了抢劫，应该是仇杀。”

    厉鸢眉头蹙起，“竟被折磨至此，这是有多深的仇怨？”

    上官云飞摇头道：“从附近街坊那打听了一番，林怀平时为人低调谦逊，风评很好……况且一个已经退休的工部小吏，能结什么样的仇家，以至于在天子脚下悍然行凶？”

    厉鸢沉吟道：“浑身血肉被吸干，凶手很可能是一名邪修……”

    上官云飞表示赞同。

    陈墨蹲在尸体旁，打量片刻，说道：“不是邪修，是妖。”

    此言一出，气氛瞬间死寂。

    几名官差面面相觑，上官云飞皱眉道：“陈总旗，你确定？天都城里有八方荡魔阵，怎么可能会混进来妖族？”

    当年妖诡肆虐，百姓民不聊生，三圣出手驱逐妖魔，并在天都城内布下大阵。

    只要妖族涉足其中，阵法便会自动激发，引动位于观星台的重器“灭魔弩”诛妖。

    “再玄妙的阵法也不是万能的，天都城内人口众多，气息驳杂，只要妖气浓度不达到一定程度，大阵很有可能感应不到。”陈墨说道。

    在称号加持，以及暴涨的神魂感知下，他从尸体上“嗅”到了一丝妖气。

    虽然很淡，但确凿无疑。

    看着他笃定的模样，官差们还是不太相信。

    这里可是大元都城，大能云集，什么妖物胆子这么大？

    这时，陈墨出声问道：“你刚才说，这人死多久了？”

    上官云飞道：“从腐烂程度来看，不超过三天。”

    “希望还来得及。”

    陈墨从怀中掏出了一盏青铜烛灯。

    指尖燃起一丝火光，将灯捻点燃，放在了尸体旁边。

    从幽道人那缴获的引魂灯，里面还剩有灯油，只要点燃便能够吸引附近游魂。

    片刻后，烛光颤抖了一下，一道如同烟雾般的半透明虚影缓缓浮现。

    虽然面容有些模糊，但依然能看出是林怀的脸！

    嘶！

    周围响起一阵倒吸冷气的声音！

    他们还是第一次见这种场面！

    上官云飞声音有些干涩，“陈总旗还懂鬼修手段？”

    陈墨淡淡道：“皮毛罢了。”

    上官云飞想想也是，要是没有点本事，怎么对付得了那百面千相的秦无相？

    陈墨走到游魂面前，询问道：“林怀，告诉我，是谁杀你？”

    游魂林怀表情呆滞，对他的问话充耳不闻。

    陈墨又问了几遍，但林怀依然没有反应，并且身影越来越淡，几乎快要消散了。

    陈墨拧了拧眉毛，尝试用神念将对方锁定。

    吐气开声，舌绽春雷:

    “林怀！！”

    怒喝声振聋发聩，吓得在场众人头皮一紧。

    而林怀猛然惊醒，呆滞的神情变得扭曲，仿佛看到了让他极度恐惧的事物。

    嘴唇翕动，嗓音从牙缝里挤出来：

    “妖……妖！！”

    呼——

    一阵微风拂过，游魂烟消云散。

    官差们呆站在原地，许久回神后，脊背一阵发凉！

    居然真的是妖！

    上官云飞攥着拳头，神色凝重，“这案子干系重大，不是我们能办的了，要立刻回去禀告衙门！”

    之前在通凌县还好说，毕竟是下辖州县，但这里的可是大元都城！

    皇城脚下，竟然有妖族杀人……

    这回要出大乱子了！

    官差们将尸体小心翼翼的抬到担架上，准备带回衙门。

    上官云飞一脸敬佩的对陈墨拱手道：“当真是盛名之下无虚士，若不是陈总旗指点迷津，恐怕我等还蒙在鼓里。”

    厉鸢看着陈墨，眼神中满是崇拜。

    没想到这坏人不仅打架厉害，断案也如此了得，一眼便发现了端倪……

    注意到她好像小迷妹一般的模样，上官云飞对陈墨更是佩服得无以复加。

    “连厉总旗都拿下了，狠人啊……”

    ……

    从白塔街离开后，陈墨本想送厉鸢回去，但她死活都不同意，自己叫了个计里马车离开了，看样子是不好意思和他共乘一匹马。

    陈墨则直接打道回府。

    反正今天算外勤，不需要回司衙报道。

    回到陈府，传过前堂，经过膳厅时，听到里面传来阵阵说话声：

    “知夏，多吃点。”

    “不够我再让厨子做。”

    陈墨走过去，只见桌上摆满了佳肴珍馐，沈知夏有些局促的坐在椅子上，贺雨芝不停地往她碗里夹菜，面前都快摞成一座小山了。

    看到陈墨回来，沈知夏低头躲在菜山后，不敢看他。

    心里嘀咕着：“也不知道青儿是怎么回事，往常都是拦着我的，今儿非要劝我来陈府蹭饭……”
------------

第42章 害羞的沈知夏，四方云动！（2合1章）

    陈府膳厅。

    桌上已经摆的满满当当，后厨还在不停出菜，丫鬟们端着一盘盘珍馐走入膳厅，好似宝塔似的摞在一起。

    甘旨肥浓，香飘四溢，光是闻着都让人食指大动。

    “知夏，来尝尝这个，这是南郡特有的碧羽鸡汤，美容养颜，最是滋补。”

    “这是小炒雪牛肉，对武者大有裨益。”

    “还有这青苍鹰卵炒的饭……”

    贺雨芝热情的给沈知夏夹菜，如数家珍的介绍着。

    天上飞的、地上跑的、海里游的，种类繁多，琳琅满目……而且食材用的都是入品级异兽，隔着老远都能感受到浓郁的血肉精气。

    沈知夏喉咙微动，忍不住咽了咽口水。

    自从离开武圣山后，她吃的都是普通饭菜，炼化后的精气微乎其微……之前在山上，想吃异兽可以自己抓来烤，但如今在天都城，什么都要花银子买。

    可当着陈母的面，她又不好意思大快朵颐，樱桃小口缓慢咀嚼着，看起来颇有股大家闺秀的端庄。

    “今天什么日子，提前过年了？”

    陈墨走进膳厅，看着满汉全席似的景象，疑惑道：“你们两个人吃这么多菜？”

    贺雨芝白了他一眼，“你懂什么？武圣山的功法讲究炼精化气，返本还源，消化快，吃得自然也多。咱家也不缺这些，总不能让你媳妇饿肚子吧？”

    “媳、媳妇？！”

    沈知夏俏脸腾的一下通红，有些手足无措。

    炼精化气？

    陈墨微微一愣。

    这小妞那么能吃，原来和修行的功法有关系？

    怪不得天天胡吃海塞，小肚子依然平坦，还以为她的胃是空间法宝呢。

    “伯母，上次来的匆忙，也没准备什么……”

    沈知夏强忍着羞涩，从怀中拿出了一个紫檀木盒，双手递给贺雨芝，“晚辈一点小小的心意，还望伯母笑纳。”

    “来就来嘛，还带什么礼物。”

    贺雨芝笑了笑，伸手接过，打开盖子，只见红绸上静静躺着一颗纯白色圆珠，色泽如玉，散发着淡淡的清香。

    “这是……”

    “此乃驻颜珠，晚辈下山历练时偶得。”

    沈知夏说道：“虽不至于永葆青春，但长期贴身带着，也能驻红却白、延年益寿。”

    “伯母花容月貌，风华清靡，自然是不需要此物，权当是聊胜于无吧。”

    驻颜珠……

    贺雨芝神色惊讶。

    这可是一等一的奇物，有钱都买不来的那种！

    传闻胭脂榜榜首的“清璇仙子”便有一颗，这些年来姿容不改，皮肤嫩的能掐出水来，离不开此物的功劳。

    贺雨芝保养的很好，年近四十，看着还像芳华十八的姑娘，但哪个女人会嫌自己太漂亮？

    这礼物可以说是送到了她的心趴上！

    “这么说来，我这长辈也得表示一下才行……”

    贺雨芝思索片刻，从手腕上褪下了一个玉镯。

    色泽碧绿，不见一丝杂色，玉质通透如琥珀，表面泛着温润的光泽，一看就是常年佩戴蕴养。

    “这镯子是我过门的时候，墨儿奶奶给我的，算是祖辈留下的传家之物，我戴了二十年，今日便送给你了。”

    “这太珍贵了，使不得……而且我是武者，整日舞刀弄枪，万一磕碰碎了可没法跟您交代。”沈知夏连连摆手，慌忙拒绝。

    贺雨芝摇头道：“镯子没有人重要，碎就碎了。况且你上次还救过墨儿，怎么说也该表示一下。”

    “陈墨他已经送过我礼物了……”

    沈知夏摘下脖子上的红绳，从胸前拉出一枚玉佩。

    贺雨芝见状，眼底掠过一丝笑意，板着脸道：“他是他，我是我，一码归一码，送给你收着便是。”

    不由分说的把玉镯套在了沈知夏手腕上。

    “这……谢谢伯母。”

    沈知夏见状也不好再推辞。

    贺雨芝眼角含笑，越看越满意。

    她一直很尊重陈墨的想法，只要陈墨喜欢，哪怕娶个风尘女子进门，她也是支持的。

    但内心深处，也不希望陈家未来的女主人只是个花瓶。

    而沈知夏知根知底，还是顶尖天骄，这么称心的儿媳妇可不好找。

    一定得把握住了！

    想到这，贺雨芝扭头看向陈墨，说道：“上次你当众撕了婚书，虽然另有内情，但在外人看来，还是折了沈家的面子。”

    “我准备些珠宝云锦，到时你给沈府送去，一方面是登门赔礼，而且你俩年纪也不小了，事情总得有个说法。”

    “咳咳！”

    陈墨差点被口水呛到。

    这话里的意思，虽然不是提亲，但也差不多了……

    沈知夏低垂着臻首，恨不得把脸埋在饭碗里。

    知道自己留在这，两人放不开，贺雨芝说道：“我还有些琐事需要处理，你陪知夏好好说说话。”

    然后便起身离开了。

    膳厅内安静下来。

    沈知夏沉默片刻，低声说道：“你我十年未见，重逢不过月余，这样是不是有点太仓促……”

    虽然她确实对陈墨有别样的情感，但并不清楚对方的心意，不想仅仅因为父母之命，便将他和自己强绑在一起。

    陈墨皱眉道：“亲都亲了，你还想抵赖不成？”

    沈知夏闻言一愣，想起那日“湿身”的事情，双颊泛起红云，眼神愠怒，“分明就是你轻薄于我，你还好意思说？”

    “我不管，那可是我的初吻，反正你得对我负责。”

    “你、你无耻！”

    “有没有齿你还不知道？当初你可是伸了舌……”

    “不准说！”

    沈知夏抬手想打，陈墨闪身躲到一旁，举手投降。

    “开玩笑的，菜要凉了。”

    “哼。”

    沈知夏瞪了他一眼。

    经过这么插科打诨，患得患失的心情一扫而空。

    虽然有些羞恼，心里却莫名安稳了许多……

    看着眼前的珍馐美味，她犹豫了一下，相比于教训这登徒子，似乎还是吃饭更重要一点……

    ……

    裕王府。

    书房里，楚珩靠在椅子上，神色舒缓，一名容貌姣好的侍女跪在身前，正埋头忙活着。

    咚咚咚。

    房门敲响，老管家走了进来。

    看到眼前一幕，表情毫无波澜，显然是已经习惯了。

    “有消息了？”

    楚珩出声问道。

    老管家回答道：“昨晚陈墨带人去了教坊司，恰好是徐玉琼所在清雅斋，两人共度春宵，直到今日一早才离开。”

    “哦？”

    楚珩手指轻抚侍女的秀发，嘴角掀起一丝笑意，“我还想着如何设计他与玉儿见面，没想到居然这么巧？”

    “告诉玉儿，好生修炼媚功，务必把人给我钓住了！”

    最近陈墨在天都城声名鹊起，从他频繁出入皇宫，以及皇后对他的丰厚犒赏，足以看出双方势力对他的重视。

    父亲是三品大员，实权在握，母亲是武道宗师，背靠一流宗门……这样的背景确实很难让人忽视。

    更不用说他自身也是六品武者，拿了十大天魔首杀的功臣。

    就算没有蛮奴案子，也值得费点心思。

    “还有其他事？”见管家神色凝重，楚珩皱眉问道。

    管家说道：“今天早上，林怀的尸体被发现了。”

    楚珩摇头道：“发现又能如何？尸体上没留下任何痕迹，就算查也查不到我头上。”

    管家声音微沉，接着说道：“六扇门已经查明是妖族所为，案子被提到了东宫，皇后责令三司推事，与天麟卫协同办理此案。”

    听闻此言，楚珩手掌猛然攥紧，硬生生扯下了一把头发。

    剧烈疼痛下，侍女却不敢有丝毫反抗，甚至连哼一声都不敢，继续一丝不苟的忙着本职工作。

    “有镇邪玉压着，连护城大阵都能瞒过，怎么可能会被六扇门查出端倪？莫非那妖女坑骗老子？”

    “不对，她没这个理由……就算拷问林怀的时候泄露了一丝妖气，时隔三日，早就该消散了，这样也能被查出来？”

    楚珩皱眉问道：“负责此案的是谁？”

    管家答道：“上官云飞，不过查到妖族头上的人是陈墨。”

    此言出，房间安静一刹。

    楚珩略显错愕道：“陈墨？！他不是昨晚还在教坊司……”

    管家说道：“这案子本来是六扇门和丁火司协同调查，不知道为何陈墨也跟去了，据说一眼就看出是妖族所为，并且当场招出了林怀残魂，亲口说出了‘妖’字……”

    楚珩陷入了漫长的沉默。

    许久后，他语气艰难道：“他不是个武者吗？还他妈会招魂？”

    管家说道：“或许是借助了某种法宝……如今过早暴露，城里定然风声鹤唳，高度戒备，继续下去风险很大，不如暂时将计划搁置，等风声过去再做打算。”

    “已经走到了这一步，不是我想停就能停的了。”

    楚珩脸色阴沉，“告诉那妖女，最近小心点，轻易别露面。”

    “是。”

    管家应声，转身离开房间。

    随着侍女的不断努力，楚珩呼吸逐渐急促，手掌死死抓住她的脑袋，用力按下。

    “唔唔！”

    侍女几乎快要窒息，不禁挣扎了起来。

    楚珩不管不顾，手掌力道加重。

    喀嚓！

    一声骨头断裂的脆响，侍女瞬间没了动静。

    楚珩身子抖了一下，长长的舒了口气，好像扔垃圾一样随手将尸体丢到一旁。

    “陈墨……”

    狭长眸子好似毒蛇般阴冷。

    ……

    养心宫。

    宫殿高耸，琉璃瓦在阳光下闪耀着金色的光辉。

    紧闭朱漆大门后，是一条铺满细软地毯的长廊，隔着坠有珠玉的帷帘，可见一个身姿柔美的女人趴在凤榻上。

    绛红色薄裙褪至臀线处，露出白如羊脂的腰背，就好似万金难求的无瑕美玉。

    身穿玄色宫装的女官跪坐在一旁，手掌沾着芳香如兰的膏油，动作轻柔的给她按摩身子。

    仿佛是给肌肤镀上了一层玉膜，阳光透过窗棂洒下，泛着淡粉色的莹润光泽。

    “殿下，白塔街那个案子有点奇怪，城里有大阵覆盖，妖族是怎么混进来的？而且还敢悍然行凶？”女官神色不解。

    林怀的尸体已经送到了镇魔司，经过参使亲自检查，确实发现了一丝残留的妖气。

    如此一来，几乎可以断定城里有妖！

    这里可是大元都城，天子脚下！出现妖族意味着什么不言而喻！

    “大阵？”

    “呵，不过是用来胁迫朝廷的手段罢了，若不是有这所谓的圣宗，这世上可能还没这么多妖！”

    皇后冷声说道。

    女官闻言沉默。

    武圣山，天枢阁和无妄寺，并称为三大圣宗。

    割据一方，地位超然，不受朝廷管辖，堪称国中之国！

    除了武圣山低调不问俗事，天枢阁和无妄寺大兴教派，信徒遍布九州。

    普天之下，莫非王土，若非局势动荡，朝廷是绝对不会是容忍这样的势力存在。

    当年妖魔肆虐，朝廷官员接连丧命，眼看朝纲崩坏在即，武烈帝无可奈何，只能请无妄寺高僧布下八方荡魔阵，驱逐妖魔。

    虽然最终肃清妖魔，但这也成了朝廷的一根心头刺。

    “相比于此，本宫更好奇的是，为什么妖物会盯上一个工部小吏？”

    “根据六扇门的汇报，那尸体死状凄惨，生前受尽了折磨……感觉就像是在拷问些什么。”

    皇后摇了摇头。

    仅凭一具尸体，能获得的信息太少了。

    这妖族善于隐藏，天都城内数百万人口，想要把它揪出来无异于大海捞针。

    除非它主动现身，再度犯案。

    “尸体残留的妖气非常稀薄，通玄玉都没有反应，几乎无法察觉。”

    “那个陈墨既然能发现异常，想来是有某种感应妖气的手段，或许他能找出蛛丝马迹。”

    女官一边按压着腰部，一边说道。

    “陈墨……”

    皇后眸光微闪。

    最近这个名字在她耳边出现的频率很高，并且每一次都伴随着大案。

    “传本宫令旨，让陈墨担任主办，六扇门负责协同，全力侦破此案！”

    “是！”

    女官应声。

    “本宫倒想看看，这人到底还有多大的本事！”

    “如果真让本宫满意的话，倒是不介意再多付出一些，把他从玉幽寒手里抢过来……”

    皇后抱着枕头，胸前压迫出丰润的弧度，迷离的凤眸中似乎有些期待。
------------

第43章 你要偷看皇后睡觉？

    寒宵宫。

    寝宫的周围，是一片精心设计的山水园林。

    庭院中央有座人工湖，湖水清澈见底，湖面上漂浮着几朵睡莲，偶尔有几尾锦鲤穿梭其间，泛起层层涟漪。

    岸边假山堆叠，奇石嶙峋，山石间流水潺潺，形成了一道道小瀑布，

    湖心坐落着一座精巧水榭，重檐叠拱，四周挂着淡蓝色流苏，隐约可见亭中有两道人影。

    玉幽寒身着紫色鸢尾长裙，头戴缠枝金钗，坐在凌空架于水面的平台上，紧绷的裙子勾勒出半圆弧线，脚趾轻轻拨弄着湖水，引来小鱼儿在四周游曳。

    看起来比平日里少了几分霸道威仪，脸嫩敷红，好似春日桃花。

    陈墨站在一旁，静静欣赏着这幅绝美的“小鱼吃脚图”。

    “你是说，你去教坊司狎妓，遭遇了鬼修刺杀？”玉幽寒声音清越，如珠落玉盘。

    狎妓？狎了寂寞……

    陈墨暗暗叹了口气，说道：“那人自称幽道人，来自噬鬼宗，招魂幡本是他的法宝，三年前被秦无相偷走，听闻秦无相死在了我手上，便一路追查了过来。”

    “不过有生机精元和娘娘赐予的神通，对付那鬼修轻而易举。”

    玉幽寒微微颔首。

    当初她赋予陈墨那枚法篆，便是为了给他护体。

    鬼修一道重在修魂养鬼，自身反倒孱弱，陈墨有摄魂神通，区区五品鬼使根本讨不到好去。

    “噬鬼宗早已覆灭，这幽道人应该是偶得机缘，倒也不用担心遭人报复。”

    “不过你的神魂……”

    玉幽寒侧过头，青丝垂落一缕，似藏有星海的眸子瞥了他一眼。

    陈墨苦笑一声，“吃的太多，撑到了。”

    吞了上百只厉鬼的魂力，导致他神魂暴涨，最直观感受就是五感变得异常敏锐，方圆百丈的细微响动都躲不过他的感知，而且反应速度变得极快——

    问题就出在这里。

    反应速度快的过头，动作却慢了半拍，有种高ping战士的美。

    “你只炼体不炼魂，紫府灵台尚未开辟，贸然吞噬太多魂力，有如空中楼阁，轻则心神淆乱，重则魂魄受损，灵台崩摧，简单来说就是……”

    “植物人？”

    “嗯？”

    玉幽寒疑惑道：“何谓植物人？”

    陈墨想了想，说道：“就像草木一样，无法行动，五感尽失，无知无觉……”

    玉幽寒点点头，“这词倒是贴切，嗯，你要是运气差点，现在应该就是个植物人了。”

    “……”

    陈墨没想到自己差点变大树，皱眉道：“这神通居然还有副作用？”

    玉幽寒如珠玉般的脚趾拨弄着小鱼儿，显然是听懂了他的潜台词，冷冷道：“这就和吃饭一样，吃饱了自然就会停下。正常人吞噬几只厉鬼便觉得灵台撑胀，难以为继，哪有人会连续吞上百只？这种事还需要本宫告诉你？”

    陈墨神色略显尴尬。

    那幽道人胸膛一敞，跟吃自助餐似的，根本就控制不住。

    而且他除了“延迟”有点高，倒是没有“吃撑”的感觉。

    “罢了。”

    玉幽寒摇摇头。

    陈墨身形陡然腾空，不受控制的飞到她面前，伸出青葱玉指，轻轻点在眉心。

    眼前陡然一黑，坠入了无边黑暗。

    这里仿佛是宇宙尽头，没有时间空间，也没有上下左右之分，有的只是一片纯粹的虚无。

    “这是……我的灵台？”陈墨明悟。

    轰——

    恍若雷霆震响，虚无之中亮起一道毫光。

    毫光不断延伸，拉成了一条细线，如同开天辟地一般，将宇宙一分为二。

    轰轰轰——

    整个灵台都在震颤，清升浊降，逐渐变得泾渭分明。

    庞杂魂力如星河流转，在空中汇聚成一个金色小人，身躯几近透明，盘膝而坐好似老僧入定。

    虽然面容模糊，但不难认出，这就是陈墨自己。

    原本膨胀臃肿的感觉消失不见，神念变得精炼而充盈，不用睁眼，周遭一切便尽收眼底。

    湖底鱼儿拨起的水纹、宫人行走间扬起的裙摆、远处银杏树上啃食树叶的蚕蛾……

    陈墨沉浸在这玄妙的感受中，神念穿过一座座宫闱，不知不觉的来到了一座奢华宫銮前，朱红色大门上纵横九排金钉，门头匾额上银钩铁画“养心宫”三个大字。

    “放肆！”

    突然，怒喝炸响耳边！

    紧接着，一道无比磅礴的魂力倾轧而来，仿佛泰山压顶，竟是要将他生生碾碎！

    “哼。”

    一声冷哼传来。

    刚才还气势汹汹的神念陡然僵住，然后没有丝毫犹豫，瞬间抽离回去，好像什么都没发生过一样。

    陈墨收回神念，脸色微微发白。

    刚才那声怒喝让他瞬间失神，根本无法躲闪，若不是娘娘及时解围，恐怕要遭受重创！

    “本宫刚帮你开辟紫府，凝聚灵识，你就急着找死？”

    玉幽寒有点无语。

    此时正是晌午，皇后用过午膳后就在养心宫休息，他刚才的行为，无异于大摇大摆的闯进皇后卧房。

    老寿星吃砒霜，活腻了？

    陈墨知道自己差点闯祸，讪笑道：“这种感觉太稀奇，一时间没控制住。”

    玉幽寒淡淡道：“宫里的水比你想象中要深，除了寒宵宫，其他地方莫要乱闯。至于炼魂之法，你现在还不到火候，等要突破五品的时候再说吧。”

    “多谢娘娘。”

    陈墨躬身行礼。

    五品纯阳境，以神念凝聚武魄，他很好奇，自己会凝聚出什么？

    “对了，最近城里有个案子很奇怪……”

    陈墨把白塔街凶案简单汇报了一遍。

    玉幽寒对此丝毫不感兴趣，“天都城鱼龙混杂，混进来几只小妖也很正常，该头疼的人是皇后，你就不要多管了。”

    “本宫倒是有件事要你去做……”

    ……

    养心宫。

    高墙外，身穿蟒袍的金公公擦了擦额头冷汗。

    刚才他捕捉到了一股试探的神念，还以为有宵小擅闯宫闱，刚要将其轰杀，一道强横至极的威压随后而至。

    要不是跑的快，差点就交代了……

    除了那个女人，还有谁敢在宫里肆意妄为？

    “此处是皇后休憩之所，又不是什么机密要地，难道玉贵妃是要偷看皇后睡觉不成？”

    金公公老脸上满是问号。
------------

第44章 四大神捕——林惊竹！

    轰隆——

    铅色重云压在天都城上空，云层中隐有雷霆闷响，燕子斜飞着掠过屋脊，空气中弥漫着泥土的腥气。

    “要下雨了！”

    沿街商贩动作麻利的支起雨棚。

    小孩子们蹲在路边看蚂蚁搬家，然后被大人扯着耳朵带回家去，大街小巷一片嘈杂喧嚣的景象。

    ……

    醉月楼。

    厅堂正中，一名乐伶拨动琴弦，丝竹声悠扬悦耳。

    上官云飞坐在二楼窗边，看着面前自饮自酌的白衣劲装女子，皱眉道：“林大人，当值期间饮酒，这不太合适吧？”

    女子将杯中酒一饮而尽，脸蛋泛起一抹酡红，语气随意道：“那你去检举我便是，反正俸禄已经被罚到了明年年底，大不了后年的我也不要了。”

    “……”

    上官云飞神色无奈。

    他是拿这位祖宗一点办法都没有。

    林惊竹，六扇门四大神捕之一。

    自从入职以来，只有头一个月领过俸钱，之后全都被罚没了，甚至连罚金都交了不下百两，被称为六扇门反向发俸第一人。

    能被评为四大神捕，自然不是庸碌之辈，林惊竹经手的案子侦破率很高，但死伤率也高的惊人——

    罪犯落入她手中，往往还没下狱，就已经非死即残。远的不说，上个月还打断了一个采花贼的第三条腿……

    衙门的诉状摞成了小山，基本都是嫌犯家属，控告她滥用私刑、草菅人命。

    要不是她来头不小，能力也不错，早就已经被罢官了。

    “天都城内妖族杀人，此事非同小可，衙门让我等配合办案，难道你还想抗命不成？”上官云飞皱眉道。

    林惊竹撇了撇嘴，“少拿衙门来压我，这案子一点线索都没有，从何查起？无非等着那妖族再次犯案罢了。”

    “与其像个无头苍蝇一样乱撞，还不如喝喝小酒，听听小曲……啧，弹得好！”

    她抬手扔下去一锭银子。

    乐伶起身盈盈一礼，含笑将银子收入袖中。

    上官云飞摇了摇头，明明是京中贵女，偏偏总是一副江湖大姐头的做派……

    “对了，那个陈墨真有那么神？”林惊竹放下酒杯，出声问道。

    上官云飞点点头，“确实有两把刷子，通玄玉都感应不出妖气，他只看一眼就断定是妖族所为，眼力强的吓人，怪不得连秦无相都栽在了他手上。”

    林惊竹柳眉微挑。

    捕杀十大天魔是她一直以来的夙愿，结果却被陈墨给抢了先。

    谈不上嫉恨，只是有些好奇和不服气。

    哒哒哒——

    “啊！”

    这时，窗外突然传来一阵马蹄声，伴随着阵阵惊呼。

    两人扭头向外看去，只见一个魁梧壮汉策马疾奔而来，手中挥舞着马鞭，怒喝道：“都给老子滚开！”

    街上行人慌忙躲避，有些人躲闪不及，踉跄着撞上旁边摊位，货品洒落一地，一时间整条街人仰马翻。

    一个小女孩刚买了糖人，正蹦蹦跳跳的走在街上，还没反应过来，奔驰的烈马已经到了近前。

    “囡囡！”

    一旁传来女人撕心裂肺的惊呼。

    “妈的，找死！”

    众目睽睽之下，当街把人踩死可不是小事。

    壮汉也不想徒惹麻烦，拉紧缰绳，烈马嘶鸣一声，前蹄抬起，险之又险的停在女孩面前。

    看着已经被吓呆了的小女孩，壮汉神色不悦，抬手就是一鞭子抽了过去！

    劲风呼啸，力道迅猛，鞭梢只要搭上就是皮开肉绽！

    “尔敢！”

    看着这一幕，林惊竹柳眉倒竖，起身翻窗跃下。

    但已经来不及了，眼看鞭子就要抽在小女孩脸上，一道黑影闪身而至，一手抱起小女孩，另一只手稳稳抓住鞭子。

    “嗯？”

    壮汉皱眉看去，只见面前站着一个身形挺拔的男子，一身黑色玄服，珠玉头箍束发，腰悬玉佩，端的是风流倜傥，俊朗非凡。

    看起来就是个富家公子哥。

    “闹市纵马，笞刑五十，自己去衙门领罚。”陈墨淡淡道。

    壮汉扯起一抹冷笑，“你算什么东西，也敢罚老子？赶紧滚开，误了事你可担待不起！”

    说着就要抽回马鞭，可是任凭他如何发力，鞭子崩的笔直，纹丝不动。

    陈墨轻轻一扥，澎湃巨力传来，壮汉眼前一花，结结实实的摔在了地上。

    “你他妈……”

    他刚要起身，一只脚踩在胸膛上，气脉瞬间被封住，甚至连抬抬手指都做不到。

    壮汉知道是遇到了狠角色，皱眉道：“六扇门？还是天麟卫？”

    陈墨摇头道：“热心市民。”

    “……”

    这里是天子脚下，一板砖下去能砸倒一大片公卿矜贵。

    这人年纪轻轻，器宇不凡，实力还在自己之上，显然是个不好惹的硬茬子。

    壮汉压住怒火，强笑着说道：“我确实是有急事，这才一时冲动，这事我认罚，还往兄弟高抬贵手。”

    陈墨没有多说什么，他只是恰好路过，懒得与他纠缠。

    抬脚放开壮汉，把怀里的小女孩递给了一旁脸色苍白的妇人。

    妇人连声道谢，却是连看都不敢看壮汉一眼。

    平头百姓，没有背景，打碎牙只能往肚子里咽，人没事就是万幸，哪里还敢追究对方责任？

    “记得去衙门领板子。”陈墨提醒道。

    “一定。”

    壮汉点头，眼神却是不屑。

    这反正只是口头答应，不去又能如何？

    “真他娘的晦气，遇上个多管闲事的……”

    就在他准备翻身上马的时候，一道冰冷声音传来：“不用去衙门，就在这打了吧。”

    “嗯？”

    壮汉刚要回头，身后劲风猎猎。

    砰！

    整个人直接被砸飞了出去！

    只见一个身穿白衣的女子大步走来，手上拎着乌黑长棍，手腕转动，呼啸生风。

    “还有四十九下。”

    她舔了舔嘴唇，抡圆长棍，猛然砸下！

    “噗！”

    壮汉喷出一口鲜血，再度被扫飞了出去。

    身形还没落地，女子闪身到他身后，一棍将他砸入地面，青砖碎裂成粉！

    棍花飞舞，一棍接着一棍砸在他身上！

    “四七，四六，四五……”

    女子棍势凶猛，嘴里还有条不紊的计着数。

    “住手！你他妈知道我是谁吗？”

    壮汉被密不透风的棍雨打得毫无还手之力，强忍剧痛怒喝道。

    “三七，三六……知道，你是罪犯，别打岔，一会数忘了……刚才是多少来着？算了，三七……”

    砰！砰！碰！

    “臭婊子……啊！”

    街道一片死寂，回荡着乌棍砸击皮肉的声音和壮汉刺耳的哀嚎。

    陈墨嘴角扯了扯。

    哪来的母老虎，怎么比厉鸢还吓人？
------------

第45章 京中贵女，咱去教坊司？

    砰！砰！砰！

    街道上回荡着沉闷的击打声。

    “二十，十九……”

    林惊竹手中乌棍势若千钧，呼啸砸下，壮汉衣衫撕裂，浑身血肉模糊，鲜血溅在她白皙脸颊上，看起来有种病态的娇艳。

    壮汉此时已经没了动静。

    他发现自己越骂，对方就打的越狠，甚至还会故意数错多挨几棍子，干脆一声不吭装起了死人。

    陈墨饶有兴致的看着这一幕。

    这女人出手看似凶狠，实则力道拿捏的刚好，那汉子腰背臀腿没有一块好肉，痛入骨髓，却又不至于伤了性命。每当壮汉想要运功反抗，棍子总会精准的阻断气脉，只能老老实实的趴在地上挨打。

    “啧，这就叫专业。”

    “陈大人。”

    这时，耳边传来一声呼唤。

    陈墨回头看去，只见旁边的酒楼二层窗口，有人朝他招手，正是有过一面之缘的上官云飞。

    “陈大人劳驾上来说话，下官有事相商。”上官云飞隔空拱手道。

    陈墨抬腿走进醉月楼，来到二楼包厢，上官云飞起身告罪道：“陈大人莫要怪罪，外面这情况，下官实在不方便露面。”

    这种事他早就司空见惯，拦也拦不住，不拦又属于失职，干脆连面都不露了。

    “陈大人原来是百户，此前如有轻慢，还望大人海涵。”

    上官云飞对天麟卫内部情况不了解，回去打听了一下才知道，陈墨虽是总旗之位，享的却是百户俸禄，属于正六品官员，比他这个捕察使整整高了一级。

    “虚衔罢了，不值一提。”

    陈墨摆摆手，目光撇向窗外，好奇道：“这人是你们六扇门的？”

    上官云飞点点头，“说起来陈大人也认识，她是衙门的捕察使，林惊竹。”

    陈墨恍然。

    四大神捕的名号，天都城内无人不知。

    但林惊竹还有另一重身份，她的母亲“锦云夫人”，乃是当今皇后的表妹，属于真正的皇亲国戚，京中贵女。

    “这位林捕头还真是……嗯，不拘一格。”陈墨语气玩味道。

    上官云飞无奈苦笑。

    闹市纵马本来不算什么大事，有紧急要务时难免如此，不至于这般上纲上线。

    但这汉子竟对幼童挥鞭，而且毫不留手，可见心思恶毒，也难怪林惊竹会发火。

    ……

    砰！

    砰！

    “笞刑”已经接近尾声。

    “……三，二，一。”

    打完收工。

    林惊竹甩了甩乌棍上的血迹，手腕一抖，伴随着齿轮转动的“喀嚓”声，两端迅速向内缩进，五尺长的齐眉棍变得只有巴掌大小，挂在了腰间的皮质鞶带上。

    看着地上遍体鳞伤的壮汉，她淡淡道：“你应该庆幸刚才那鞭子没抽下去，否则就不只是五十棍那么简单了。”

    “……”

    壮汉浑身颤抖，强忍着疼痛爬起身来，眼神阴狠的盯着林惊竹，“老子是禁军校尉，胆敢袭击官军，这可是十恶不赦的重罪！”

    “小娘皮，你惹上大麻烦了！”

    当众被打成这样，要是不讨回场子，以后也不用在天都城混了！

    这女人一身劲装，酒气熏天，应该是个江湖人，仗着有几分修为便强出头，等会看老子怎么炮制你！

    “你叫我什么？”林惊竹眸子微微眯起。

    “哼，你给老子等着！”

    壮汉知道自己不是对手，也不与她过多纠缠，正准备翻身上马，突然想起自己屁股已经被抽烂了，怕是经不起颠簸，只好牵着缰绳，一瘸一拐的离开了坊街。

    林惊竹看着地上被踩碎的糖人，走到旁边摊位，扔下一块碎银，从草靶上摘了个新糖人，来到母女二人面前。

    “给。”

    林惊竹屈膝蹲下，将糖人递给小女孩。

    “谢谢姐姐。”

    小女孩眸子亮晶晶的。

    看到林惊竹脸上沾着血迹，从怀里掏出小手绢，认真的帮她擦拭干净。

    林惊竹展颜一笑，伸手揉了揉扎着羊角辫的小脑瓜，起身对妇人说道：“赶紧走吧，估计那人还会回来，小心别惹祸上身。”

    “多、多谢姑娘。”

    妇人脸色苍白，不敢逗留，抱起女孩快步离开。

    轰隆——

    闷雷从上空滚过，将云层中的水汽碾了出来，豆大雨点砸下，冲刷着街砖上残留的血迹。

    林惊竹纵身一跃，直接从窗户跳进了二楼包厢。

    “活动活动筋骨，还挺舒坦，这回俸钱真要扣到后年了……嗯？是你？”

    林惊竹微微一愣，只见刚才出手救人的男子正坐在桌前。

    上官云飞介绍道：“这位就是天麟卫百户，陈墨陈大人。”

    “你是陈墨？”

    林惊竹神色错愕，刚才还念叨着，没想到这么巧，居然能在这里遇见。

    仔细打量着，只见他神清骨秀，俊美无俦，好似美玉无暇。上官云飞长相也算端正，相比之下，根本不是一个画风——她还是头一次见到这么好看的男人。

    与此同时，陈墨也在打量着她。

    【天都贵女·冰雪为肌玉做骨·林惊竹】

    【境界：六品武者】

    【功法：九转冰魄功】

    【武技：碧落劲，飞凰翎，灵虚御风步】

    【好感度：0/100（锁定）】

    一袭素白武袍，腰束皮质鞶带，勾勒出纤细腰肢，乌黑秀发用红绳简单束起，肌肤白皙如瓷，眼窝深邃，双眸澄澈如秋水，鼻梁高挺，下颌线清晰流畅。

    美人在骨不在皮，林惊竹就是属于典型的“骨相美人”。

    虽然身份尊贵，却丝毫没有贵族气质，举手投足间反倒有种江湖儿女的洒脱。

    “林捕头跟随薛武魁修行多年，难免会沾染些许江湖气。”上官云飞低声说道。

    林惊竹白了他一眼，“能不能别当着我面说悄悄话？我又不聋。”

    “……”

    上官云飞清了清嗓子，正色道：“正好陈大人来了，咱们聊聊正事，这次妖族杀人事件影响极其恶劣，上头下了死命令，半月之内必须侦破！”

    “陈大人，你是此案主办，你觉得咱们下一步该去哪？”

    上官云飞一脸期待的看着陈墨。

    从蛮奴案、天魔案，以及这次的妖族杀人案，足以看出陈墨心思缜密，洞察入微，是个查案好手！

    再加上对妖气极其敏锐的感知……

    此案能否侦破，关键还在这位陈大人身上！

    林惊竹面露好奇，想知道他接下来会如此安排。

    陈墨思索片刻，说道：“我建议去教坊司。”

    上官云飞神色一振，“大人的意思是，妖族可能会藏在教坊司中？有道理啊！教坊司鱼龙混杂，纳垢藏污，是最适合藏身之地！”

    “并且来往客人身份复杂，有利于挑选猎物……”

    他越分析越觉得有理，心中连连赞叹，不愧是陈大人，堪称指路明灯！

    陈墨摇头道：“我是说，光喝酒没什么意思，咱们可以去教坊司乐呵乐呵。”

    上官云飞：“……”
------------

第46章 储大人好大的官威！

    上官云飞嘴角抽搐了一下，“陈大人，这不太合适吧？”

    陈墨耸耸肩，“天都城这么大，没有线索，无异于大海捞针。与其像个无头苍蝇乱撞，还不如喝喝小酒，听听小曲，摸摸大腿……”

    “……”

    这话听着好像有点耳熟……

    这时，林惊竹沉声道：“陈大人，过分了吧？”

    上官云飞眼睛一亮，难道林捕头是被刺激到了，准备好好办案了？

    以林惊竹的能力，如果能沉下心来，全力查案，再配合镇魔司追踪妖气，没准还真能在时限前完成任务！

    “我是女儿身，怎么去教坊司？”林惊竹神色不满。

    陈墨捏着下巴，“这倒是我疏忽了，那咱就在这喝吧……烟雨濛濛，小酌微醺，倒也颇有几分意趣。”

    “那你得先自罚三杯。”林惊竹道。

    “应该的。”陈墨从善如流。

    ？

    上官云飞脑门上写满了问号。

    这两人怎么一个比一个不靠谱？

    时限只有半个月，现在应该分秒必争才对，居然还有心情小酌？

    尤其是陈墨，这案子由他主办，如今皇后都在关注此事，万一搞砸了，他可是得承担主要责任！

    “等等，难道陈大人已经有了眉目？”

    “应该是了，若非胸有成竹，怎么能如此淡定？”

    “之所以不告诉我们，是因为初次合作，双方还没有建立信任……”

    上官云飞看向陈墨，只见他小酌慢饮，优哉游哉，好像什么都不在意，但眼中乍泄的精光，说明他心中自有沟壑！

    胸有惊雷而面如平湖，陈大人果然深不可测！

    上官云飞狂飙内心戏，殊不知，陈墨纯纯是在摆烂。

    破案？

    既没有证人，也不清楚动机，就算把狄仁杰找来都没用。

    与其白白浪费时间，倒不如把娘娘交代的事情办好……不过最后肯定免不了要被皇后降罚……

    “人生就像丁字裤，往前一步惹一身骚，往后一步屎到淋头……夹缝中求生存，谈何容易？”

    陈大人心中叹息，借酒浇愁。

    ……

    雨势渐大，黄豆大的雨珠砸在窗棂上，发出“噼啪”脆响。

    林惊竹坐在窗边，背靠着雨幕，酒气上涌，在双颊酿出酡红，好似上好的胭脂水粉。

    瞥了陈墨一眼，举起酒杯一饮而尽。

    她今天有点喝多了。

    主要还是怪陈墨，这张脸长得如此赏心悦目，光是看着就很下酒啊……

    突然，窗外传来一阵急促的马蹄声。

    哒哒哒——

    她扭头看去，只见四骑撞破雨幕，疾奔而来，其中一人正是刚才挨打的壮汉。

    余下三人，两人身着紫色锦衣，孔武有力，还有个须发皆白的老者，雨水还没落在身上便被蒸发，周身空气甚至都微微有些扭曲。

    远处跟着一驾黑色双驾马车，车上没有任何徽记，轿帘紧闭，看不到内部情况。

    “打了小的来了老的，看来又有的忙了。”

    林惊竹神色淡然，对此已经习以为常。

    四人来到附近，勒马停下，白发老者问道：“你就是在这里挨打的？”

    壮汉点点头，“就是这，人可能已经跑了，不过我记住了她的脸……”

    他目光四处梭巡，突然看到醉月楼二层窗口，一个女人正笑着朝他举杯。

    “就是她！”

    壮汉咬牙切齿，血丝密布的双眼中满是恨意。

    “走。”

    几人下马走进酒楼。

    小二快步迎了上来，“几位客官喝点什么……”

    “滚！”

    砰！

    壮汉一脚将小二踹飞出去，口中喷出鲜血，将一旁的桌椅撞翻在地。

    见他气焰如此嚣烈，周围食客低下头不敢吭声，生怕惹祸上身。

    噔噔噔——

    四人快步上楼。

    掌柜偷偷钻出来，把昏过去的小二拖到了柜台后面。

    在天都城开酒楼，眼力自然不差，这几人明显大有来头，不是他能掺和的，顶多打坏一些家具，总比把命赔进去好。

    来到二楼，壮汉一马当先走进包厢，结果刚踏入一步，整个人直接倒飞了出来！

    白发老者眉头一竖，伸手将汉子稳稳接住。

    包厢里传来清越的声音：“寻衅滋事，伤及以他物殴人者，按照《大元律》，当杖刑八十……伤疤没好就忘了疼？”

    汉子不禁打了个哆嗦。

    刚才那五十棍，给他造成了不小的心理阴影。

    要不是吃了一颗“固元丹”，他现在连走路都费劲……

    白发老者冷笑一声，“年轻轻轻，不知天高地厚！”

    大步走进包厢，只见里面坐着两男一女。

    一个黑衣男子背对着他，自饮自酌，另一个中年男子手扶鼻梁，似乎正在思考人生哲理，而正对面的英气女子翘着二郎腿，手中拄着乌黑长棍。

    “是你打伤我儿？”白发老者看向那名女子，沉声说道。

    林惊竹点头道：“如果刚才那个是你儿子，那确实是我打的。”

    白发老者眸子眯起，“既然你这么懂大元律法，应该知道袭击朝廷命官是重罪吧？”

    林惊竹颔首，“知道。”

    “好，那就跟我走一趟吧。”

    白发老者亮出腰牌，厉声道：“我乃天麟卫百户储卓！当街行凶，证据确凿，现将你缉拿归案，等候发落！”

    储百户也是憋了一肚子火。

    最近他诸事不顺，手下两个总旗，一个被打入诏狱，另一个被“策反”，手下有兵无将，在十司中已然垫底。

    而陈墨又擢升为百户，切实威胁到了他的地位！

    想起陈墨那天说过的“寡妇睡觉，上面没人”，储卓深以为然，决定给自己找个大腿抱抱。

    恰好此时，户部侍郎的公子主动向他递出了橄榄枝。

    储卓欣喜若狂！

    户部掌管赋税俸饷，可是朝廷的钱袋子！

    若是能抱住这根粗大腿，以后有享不尽的荣华富贵！

    今日和周公子约在茶楼会面，他还特意把在禁军当差的儿子也叫上，想在周公子面前露露脸。

    毕竟以储卓的年纪，上限也就到这了，可如果储琛能被提携一把，未来大有可为！

    结果这个孽障来的路上差点让人打死！

    “让老夫在周公子面前丢尽颜面，这事没完！”

    “这里人多眼杂，直接动手恐落人话柄，等把你带回司衙，老子让你求生不得，求死不能！”

    储卓眼神阴冷盯着林惊竹，已经在思考如何折磨她了。

    然而听到他的身份后，林惊竹却没有丝毫恐惧，反而眼神古怪的看向那黑衣男子。

    “陈大人，这是你的同僚？”

    “嗯？”

    储卓眉头皱起，仔细看去，那背影似乎有些眼熟……

    “储大人好大的官威啊。”黑衣男子淡淡道。

    “陈、陈墨？！”

    储卓头皮一紧！
------------

第47章 杀了又如何？给我跪下！（4000字二合一）

    轰隆——

    窗外雨势愈大，仿佛银河倾泻，晦暗天际有电蛇蜿蜒，照亮了储卓略显错愕的脸庞。

    陈墨？

    他怎么也在这？

    一旁的储琛指着陈墨，怒声道：“爹，他和那娘们是一伙的，刚才的事情他也有份！”

    那一脚之仇他还记在心里，如今正好一并清算！

    储卓脸色微沉，“陈墨，你也动手了？”

    陈墨端着酒杯，语气淡然，“怎么，储大人想把我也抓起来？”

    “众目睽睽之下，把人打成重伤，总得给老夫个说法吧！”储卓声音冷厉。

    没等陈墨说话，林惊竹出声道：

    “人是我打的，闹市纵马，笞刑五十，这就是我给你的说法。”

    “方才你儿子殴人致伤，按律当杖刑八十……”

    她瞥了储琛一眼，嘴角翘起，露出雪白牙齿，“你现在还欠我八十棍哦。”

    储琛后背发凉，下意识往后躲了躲。

    突然想起自己有帮手，脚步顿住，挺直腰杆道：“即便我有违律法，也该由衙门降罚，你有什么资格打人？”

    哐！

    林惊竹从怀中掏出一块铁牌扔在桌上。

    “身为捕查使，罪人持仗拒捕，本官可量罪施刑，你有意见？”

    看到牌子上刻着的“捕”字，储琛愣了愣神。

    这女人一副江湖人做派，大白天在这喝酒听曲，竟然是六扇门的捕头？

    而且她上来就开打，哪给自己拒捕的机会了？

    上官云飞摇摇头。

    林惊竹属于“惯犯”，《大元六律》、《武德刑统》、《元律疏议》……各种律法倒背如流，无理都能辨三分，占着理的情况下，更是堪称无敌的存在。

    这事就算闹到衙门去，顶多也就是罚两个月俸禄，对她来说不痛不痒。

    储卓眉头拧起，天麟卫独立于六部之外，区区一个捕头，他还真没放在眼里。

    可偏偏陈墨也牵扯了进来，这人最近风头正盛，并且和他同为百户，事情怕是有点难办……他一时有些拿不准主意。

    这时，站在身后的紫衣侍卫神色不耐道：“储大人，尽快解决，莫要误了正事。”

    这话倒是给储卓提了个醒。

    周公子派人跟过来，应该是想看看他的能力，如果连这点小事都处理不好，如何能委以重任？

    反正和陈墨的梁子已经结下，也不在乎多得罪这一次，只有抱紧周家的大腿，日后才会有翻身的机会！

    想到这，储卓目光冷了下来，决定先拿这个小捕头开刀！

    抬手一挥，赤色真元凝聚，在空中形成一只巨掌，隔空向林惊竹拍下！

    林惊竹了无惧色，长棍乌光闪烁，迎着巨手撞了上去！

    轰！

    棍掌撞击，汹涌气浪直接将窗棂掀飞！

    林惊竹衣衫鼓荡，纹丝不动，单手持棍，将巨掌牢牢抵住！

    储卓眼底掠过一丝讶异。

    “六品武者？”

    “怪不得这么有底气，不过你惹错人了！”

    “老夫今日就让你知道，六品和五品之间有多大差距！”

    随着他手掌按下，赤色巨掌如血云盖顶，乌金长棍笔直不弯，而林惊竹的身形却被一寸寸压低。

    咔咔——

    她筋骨发出异响，身子微微颤抖，似乎已经到了极限。

    “上官兄，你这位同僚好像要坚持不住了。”陈墨提醒道。

    上官云飞神色平静，摇头道：“放心，这才刚开始，薛武魁的弟子，没那么容易输的。”

    话音刚落，只见林惊竹深深吸气，再度呼出的气息中竟有冰霜凝结。

    一缕幽光在体表蔓延，黑色坚冰覆盖全身，形成了一具盔甲——胸前刻有异兽睚眦，两肩盘踞着螭吻兽吞，肘膝处有锋锐尖锥，凶神恶煞，如同人形兵器一般！

    露在外面的一双眸子好似鬼火，幽幽注视着储卓。

    看到这一幕，储卓也不禁心头微惊，随即冷哼道：“插标卖首，花里胡哨！”

    巨掌横空，悍然拍下！

    林惊竹并没有原地挨打，身形如电芒般掠至半空，手中乌金长棍一抖，两端弹出弯月锋刃，瞬间从齐眉棍变成了两头钺，对着储卓脖颈呼啸斩去！

    储卓挥舞巨掌，如同拍苍蝇般将她击飞。

    然而击中的却只是残影，林惊竹矮身撞进他怀里，提膝上顶，尖锐冰锥刺向胸口！

    嗤——

    尖锥入体寸许，便被肌肉夹住，一缕鲜血顺着冰锥滴落在地！

    储卓脸色阴沉至极，虽然他没用全力，但竟然被一个六品女娃打伤了？

    “找死！”

    轰！

    储卓白发飞舞，周身环绕赤色气浪，一拳将林惊竹砸飞出去！

    半空中，林惊竹身形扭转，脚下喷出冰霜，势若流星再度撞向储卓！

    轰！轰！轰！

    两人缠斗在一起，动作快如闪电，根本看不清动作，只能看到一团赤焰和一道黑冰交缠。

    真元澎湃激荡，墙壁坍塌，桌椅崩碎，整个二楼几乎化为废墟！

    储卓越打越心惊，这女娃战斗意识强的惊人，与他贴身拼招丝毫不落下风。并且那身黑冰铠甲异常坚硬，短时间根本打不穿，两人竟然斗了个旗鼓相当！

    “六扇门也有这种天骄？”

    储卓被打出了真火，抽身后退，掌心赤炎凝聚，两柄造型奇诡的红色弯刀凭空浮现。

    “能逼老夫用出武魄，你也足以自傲了。”

    储卓双刀斜撩，赤炎奔涌。

    林惊竹想要用乌棍格挡，动作却慢了半拍，赤炎弯刀斩在左臂上，冰甲消融，在白皙肌肤上留下一道深可见骨的刀痕！

    刀势密集如雨，碎冰纷飞，黑冰盔甲迅速消融，空气中弥漫着茫茫水汽。

    五品毕竟是五品，用出武魄之后，林惊竹顿时落入下风。

    虽然还在苦苦支撑，但落败只是时间问题。

    ……

    一片废墟中，只有陈墨面前的桌子还完好无损。

    他自顾自的倒了杯酒，说道：“上官兄，看来这回是真要输了。”

    上官云飞点头道：“对方毕竟是老牌五品，能打成这样已经很不错了，看样子最多还能坚持一炷香。”

    陈墨疑惑道：“那你还不去帮忙？”

    上官云飞摊手道：“我连林惊竹都打不过，上去不是找死吗？再说有陈大人在，怎么也轮不到我出头吧。”

    陈墨眉头皱起，“这事和我有什么关系？”

    上官云飞一本正经道：“当街打人的事陈大人也参和了，这老头又是你们天麟卫的人，怎么会没关系？”

    “陈大人作为主办，案子还没破呢，林捕头先被打成重伤……到时候皇后殿下追究起责任来，可找不到下官头上。”

    陈墨：“……”

    他目光上下打量着上官云飞，“你这人看着挺老实的……”

    上官云飞笑眯眯道：“大人看人真准，下官可是出了名的老实人。”

    陈墨懒得搭理这个牲口，将杯中酒一饮而尽。

    ……

    砰！

    储卓一脚将林惊竹踹飞出去。

    林惊竹双脚在地面犁出两道沟壑，勉强稳住身形，黑冰盔甲残破不堪，手臂和小腿处露出细嫩肌肤，上面印着一道道血痕。

    双眸依旧平静如湖。

    九转冰魄功运转，即便在生死关头，也能保证绝对的冷静。

    “就算用了那招，也未必能扭转局面，纯阳境的武魄太难缠了……”

    储卓不打算给她喘息之机，闪身而来，手中弯刀凌空劈下！

    吼！

    嘶吼声震耳欲聋！

    储卓心神震颤，动作不由僵住，眼角闪过一道阴影，似有鹿角、蛇鳞、鹰爪……

    还没来得及看清那是什么，一阵剧痛传来，整个人撞破墙壁倒飞出去，砸入了茫茫雨幕之中！

    砰！

    储卓摔在街道上，腰部被剖开巨大豁口，可见森白骨骼，鲜血汩汩流淌，汇入身下砖缝，又被雨水迅速冲淡。

    他茫然的抬头看去，只见陈墨挺身而立，左手拎着酒壶，右手握着长刀，刀身如玉石铸就，布满了碎裂冰纹，发出阵阵铮鸣。

    黑发在风雨中飞舞，说不出的肆意疏狂！

    “这是什么刀法？”

    储卓不敢置信。

    那一刀之威，让他有种惊悸，仿佛要被拦腰斩断！

    一个六品武者，竟然威胁到了他的性命！

    “放肆！”

    锵——

    锵——

    见情况不对，两名紫衣侍卫脸色一冷，拔出腰间长刀纵身而上。

    “袖里青龙压缩真元，全力爆发，普通六品斩出一刀，恐怕真元就要被抽干。”

    “但我的真元近乎源源不绝，若是将青龙刀意融入炽炎八斩之中，刀势叠加，层层攀升，将威力发挥到极致……又会如何？”

    陈墨脚步腾挪，一边接招，一边琢磨，心头萦绕着若有若无的感悟。

    两种武技融合，并没有想象中那么简单。

    真元运转路径不同，如同两支河流对撞在一起，经脉瞬间就被撕裂，随后又被生机精元迅速修复。

    在一次次的尝试中，他似乎找到了一条可行的路径……

    两名紫袍侍卫感觉有些奇怪。

    这人刀法杂乱无章，真元涣散，就像没怎么摸过刀一样。

    “估计是只会那一招，真元被抽干，便难以为继。”

    “速战速决！”

    两人对视一眼，一身斩首，一人断腰，刀风凛冽刺骨！

    然而迎接他们的，是璀璨至极的刀光！

    吼！

    晦暗天空背景下，一条青色巨龙呼啸而至，鳞片缝隙中有黑焰奔涌，瞬间将两人吞噬！

    ……

    不远处，黑轿中，两人相对而坐。

    中间小桌上架着火炉，空气中弥漫着淡淡的茶香。

    “世子大人，区区一个天麟卫百户，值得您费这么大心思？”

    一身淡蓝色锦衣华服的年轻公子，端着白玉茶壶，将茶汤注入杯中。

    楚珩靠在软椅上，狭长眸子微微眯起，“储卓没什么利用价值，年纪已大，能力不足，估计没几年就会退下来……不过暂时用用，倒也足够了。”

    “我不便露面，你把人拴牢了，可以适当给点好处。”

    如今妖族杀人案已经闹到了东宫，皇后亲自指派陈墨作为案件主办。

    这让楚珩心中莫名有种危机感。

    想要摸清楚陈墨的动向，必须要在天麟卫埋几个眼线，而储卓与陈墨关系恶劣，又没有什么背景，是最好的拉拢对象。

    “矿的事情，办的如何了？”

    楚珩手指摩挲着玉杯，出声问道。

    周靖安回答道：“已经开采了七成，预计月底便能收尾。”

    楚珩颔首，“最近风声很紧，小心为上……这个陈墨很难缠，绝对不能露出马脚。”

    “是。”

    周靖安应声。

    等了半晌，储卓等人还没有回来。

    周靖安微微皱眉，“都快半个时辰了，这点小事都办不好？这个储卓还真是个废……”

    “物”字还没说出口，突然传来一声轰然巨响。

    两人撩开轿帘看去，顿时愣住了。

    只见醉月楼二层墙壁被撞塌，储卓躺在街道中央，半边身子鲜血淋漓，差点就被拦腰斩断！

    储卓怎么说也是五品武者，居然被人打成这样？

    还没等他们回过神来，紧接着，又是两道身影飞了出来。

    砰！砰！

    两人摔在地上，紫袍被鲜血染黑，奄奄一息，眼看是出气多进气少了。

    周靖安顿时坐不住了，这可是裕王府的亲卫！

    看着楚珩阴沉的脸色，他知道这是暴怒的前兆，慌忙起身，说道：“世子大人稍坐片刻，我去看看什么情况。”

    周靖安走下轿子，带着一众侍卫来到储卓身前。

    “怎么回事？”

    “周公子……”

    储卓艰难起身，老脸涨红，既惭愧又愤怒，“一个六扇门的捕头，有点难缠，还有陈墨，他、他不讲武德，偷袭老夫！”

    “陈墨？他也在这？”

    周靖安眉头一跳。

    “公子，犬子还在里面，可能有危险……”储卓低声说道。

    “走，进去看看。”

    周靖安带人走进酒楼。

    整个醉月楼早已人去楼空，众人“噔噔噔”上了二楼。

    只见一片废墟中，三人正举杯畅饮，墙壁坍塌，风雨如晦，给这画面增添了一丝豪迈。

    储琛抱头蹲在墙角，脸色惨白，瑟瑟发抖。

    “陈大人，你刚才那是什么刀法？居然连五品都接不住。”上官云飞惊叹道。

    陈墨瞥了他一眼，“你也想试试？”

    “……那倒不用。”上官云飞知道他心里不爽，哪还敢触霉头。

    林惊竹衣衫破裂，身上血痕纵横，却丝毫不以为意。

    一只脚踩着板凳，手里端着酒杯，清亮眸子注视着陈墨。

    “陈大人，敬你一杯！”

    “嗯。”

    两人碰杯，一饮而尽。

    林惊竹雪腻脸蛋透出一丝嫣红，好似朝霞映雪，朱唇晶莹粉润，“你那把刀不错，借我看看？”

    陈墨抬手扔了过去。

    林惊竹反手接住，手指轻抚锋刃，锐利无匹的气息让她指尖微痛。

    “好刀！起码也是天阶中品至宝！兵器榜上好像没有记录……”

    “别人送的，这刀叫碎……碎碎平安。”

    “碎碎平安？好奇怪的名字……”

    “陈墨，你好大的胆子！”

    这时，一道冰冷声音响起。

    周靖安大步走来，身后侍卫快步上前，将几人团团围住。

    看到那名锦衣公子，陈墨眼底掠过一丝诧异，又看了看跟在后面的储卓，似乎明白了什么，嘴角掀起一丝古怪的笑意。

    来得好不如来得巧啊……

    “周公子，就是他们！”

    “袭击朝廷命官，草菅人命，肆意妄为，十恶不赦！”

    储卓捂着老腰，怒声说道。

    储琛见来了帮手，顿时腰杆又硬了起来，站起身来，得意洋洋的望着几人。

    周靖安声音冷厉，“陈墨，你可知自己在做什么？当街行凶杀人，就算陈大人也保不住你！”

    陈墨瞥了他一眼，“杀了又如何？”

    周靖安眼睛眯起，“你喝醉了，要不送你去刑部大牢清醒清醒？”

    陈墨手中把玩着酒杯，淡淡道：“我确实是喝醉了，不过该清醒的人是你。”

    说着，从怀中掏出一物，抬手扔了过去。

    周靖安条件反射的伸手接住，低头看去，瞳孔顿时缩成了针尖！

    那是一块金色令牌，上面刻有凤凰展翅，烈日东升！

    “见到飞凰令还不跪？周靖安，你好大的胆子！”陈墨眼神冷谑的看着他。

    轰！

    如同五雷轰顶！

    周靖安身子猛地一颤！
------------

第48章 两头通吃的男人！

    轰——

    乌云密布，风狂雷鸣，有如天公震怒。

    储卓站在人群中，捂着鲜血淋漓的老腰，眼神阴狠的盯着陈墨。

    一刀将他斩伤，还有余力斩杀两名紫袍侍卫，不过弱冠之龄，便有这般实力，日后恐成大患！

    听到陈墨亲口承认杀人，储卓心头不禁狂喜。

    此子竟如此猖狂！

    如今人证物证具在，只要周公子追究到底，就算陈家也保不住他！

    ……

    周靖安看着那枚金色令牌，只觉得无比烫手。

    以他的眼力，自然能够分辨真伪，飞凰令共有三个等级：鸣凤朝阳、凤栖梧桐，以及最高级的百鸟朝凤。

    而陈墨扔给他的这一块，正是货真价实的“鸣凤朝阳”令！

    虽然没有太多特权，但却代表着东宫的态度！

    “陈墨不是玉贵妃的走狗吗？怎么会有皇后的令牌？”

    “这到底是怎么回事？”

    周靖安脑子有点乱。

    陈墨漆黑眸子注视着他，幽幽道：“见飞凰令，如见圣后，周靖安，你跪是不跪？”

    轰隆——

    天边雷声滚滚，周靖安身子颤了颤，沉默许久，膝盖缓缓弯曲，躬身跪倒在地。

    “微臣周靖安，拜见皇后殿下！”

    哗啦——

    周围侍卫见状，纷纷扔掉兵刃，伏地跪成一片。

    “拜见皇后殿下！”

    ？！

    储卓笑容僵在脸上，眼神茫然，还没搞清楚发生了什么，就被一旁的储琛拉着跪下。

    “爹，咱这回好像惹大麻烦了……”

    “……”

    ……

    一块巴掌大的令牌，此刻却重逾千钧，压得众人直不起腰。

    这就是权力的滋味？

    陈墨坐在椅子上，淡淡道：“有什么话，就跪着说吧。”

    周靖安抬起头，血丝密布的双眼盯着他，声音仿佛从牙缝里挤出来：“陈墨，你这不过是逞一时之快，重伤官军，当街杀人，每一项都是斩首重罪！你以为凭这一块令牌就能脱身？”

    面对这赤裸裸的威胁，陈墨神色平静，说道：

    “本官奉圣后之命，主办妖族杀人一案。”

    “与两位捕查使探讨案情时，遭遇贼人行凶，并被周府侍卫挟迫。”

    “本官有理由怀疑，内阁侍读周靖安、天麟卫百户储卓，刻意阻挠办案，疑似与妖族有染，应当将其羁押审讯，查证事实真相……”

    说到这，他语气顿了顿，回头问道：“林捕头，上官兄，你们看折子这么写行不行？”

    林惊竹颔首，“有理有据，令人信服。”

    上官云飞捏着下巴，沉吟道：“到时候让我爹再润色一下，当朝呈给圣后，殿下圣明烛照，定会查个水落石出。”

    ？

    周靖安眉头紧锁。

    刚才注意力都在陈墨身上，并没有注意其余两人，仔细打量，只见那女子鬓发散乱，一身白衣多处破损，眉眼却似曾相识，好像在哪见过……

    姓林？

    难道是……

    周靖安悚然一惊！

    至于另一人就不用说了，天都城里只有一个上官家！

    当家之主正是通政使上官锦，负责内外疏议奏章，参与大政的三品要员！

    “怎么可能？！”

    “上官家态度一直保持中立，从不参与党争，林家更是戚畹之贵，向来低调，怎么会和陈墨这个逆党勾搭在一起？”

    周靖安百思不解，陈墨这家伙怎么做到两头通吃？

    储卓闻言豁然起身，指着陈墨怒斥道：“你血口喷人！分明是你们行凶在先，我才……”

    “闭嘴！”

    周靖安狠狠瞪了他一眼。

    要不是这废物惹的麻烦，他何至于落到如此境地？

    与妖族有染……明知陈墨是在攀咬，但他绝不能牵扯其中，这件事必须到此为止！

    “是我等莽撞，惊扰了三位大人。”

    “既然三位公务繁忙，我等就此告退，希望陈大人能尽快破案，还天都城一个朗朗乾坤。”

    周靖安低着头，双手将金牌奉上。

    陈墨默默注视他许久，直到他身子微微有些颤抖，这才伸手接过令牌。

    “记得把酒楼修缮好。”

    “应该的。”

    周靖安一刻也不想停留，正准备带人离开，林惊竹出声说道：“等会，那个姓储的，你还欠我八十棍呢。”

    “……”

    储琛脸色苍白，嘴唇翕动，“爹，救我……”

    储卓看向周靖安，“周公子，这……”

    周靖安面无表情，冷冷道：“既然有罪，自当认罚，在这挨了板子也好，省的还要往衙门跑了。”

    说完一挥衣袖，径直离开了。

    “放心，我有分寸，死不了。”

    林惊竹抖了个棍花，笑眯眯道。

    储卓脸色一阵红一阵白，却也无可奈何。

    储琛虽是七品武者，但也经不住这么打……抗下这八十杖，怕是几个月都别想下床了！

    砰！

    “八十……”

    “啊！”

    凄惨的哀嚎声在废墟上空回荡。

    这时，陈墨起身说道：“酒也喝得差不多了，先走一步，咱们改日再聊。”

    “陈大人，那案子……”

    上官云飞话还没说完，陈墨身形一闪，消失不见。

    “……”

    上官云飞目光看向林惊竹。

    “林捕头，那案子……”

    “七十，六十九……别打岔，又数忘了……七十九……”

    “……”

    上官云飞揉了揉眉心，感觉脑壳疼的厉害。

    “怎么感觉只有我一个人在操心呢？这叫什么事啊……”

    ……

    盏茶时间，杖刑结束。

    储琛已经昏死过去，整个人镶在了地板上，储卓好不容易才把他抠出来，一句话也不敢多说，抱着他快步离开酒楼，直奔医馆而去。

    林惊竹活动了一下肩膀，“啧，舒坦！”

    上官云飞皱眉道：“你要是早点表明身份，哪有这么多幺蛾子？一个六品百户怎么敢对你动手？”

    林惊竹一脸正气，“当值期间，我的身份就是六扇门捕察使，难道没有背景，就该被人欺辱不成？”

    上官云飞撇了撇嘴，暗自腹诽：

    要是没有背景，你早被六扇门除名了！

    分明就是手痒想打架，还装出一副大义凛然的样子……

    “不过今天倒也不是全无收获，起码知道这案子该怎么查了。”林惊竹扯起一抹笑意。

    一听到案子，上官云飞顿时来了精神，“怎么，你有线索？”

    “你不觉得周靖安有点奇怪吗？”

    “我和他只是在万寿宴上远远见过一面，并不了解，不过既是户部侍郎之子，走的又是内阁升迁之道，为何会与天麟卫扯上关系？”

    “况且，陈墨刚才说他‘与妖族有染’，乍一听很唬人，实则完全是攀咬之言，根本经不起推敲，可这周公子竟然如此忌惮……”

    上官云飞沉吟道：“应该是认出了我们，不想得罪人吧？”

    林惊竹摇头道：“你爹的身份注定要保持中立，否则便会失了圣心，而林家虽是外戚，却无实权，不足为虑。”

    “如今党争激烈，三司六部全都卷入其中，户部贪污案刚了结，这是个绝佳的反扑机会，甚至有机会把陈家拖下水，结果周靖安就这样轻易放弃了。”

    上官云飞眉头皱的更深，“你的意思是……”

    林惊竹眼睛眯起，有寒芒闪过，“这位周公子，似乎很怕和妖族扯上关系啊。”

    ……

    天色渐晚。

    夜幕拉开，如同一块巨大的黑色绸缎，沉甸甸地压在都城上空。

    雨势丝毫不减，豆大雨珠砸在青瓦上，发出“噼里啪啦”的密集声响。

    陈墨蹲在鸣翠楼顶，几乎同夜色融为一体，默默注视着巷子里的那顶黑色轿子。

    许久，一身蓝色锦衣的周靖安走下马车，身后侍卫撑着伞，向周府方向走去。

    “我不来找你，你却主动送上门来……”

    陈墨唇角掀起，眸子幽深。
------------

第49章 周靖安的精神胜利法

    夜色如墨，无星无月。

    天都城被大雨笼罩，万家灯火显得有些昏黄黯淡。

    陈墨背靠墙壁，雨珠如线，顺着屋檐落下。

    等到那黑轿离开后，身形纵掠，踩着房顶，远远跟在了周靖安后面。

    虽然他对轿子里的人很好奇，但敏锐灵觉嗅到一丝危险气息，并没有轻举妄动，还是以完成娘娘的任务为主。

    【本宫听到些许风声，周家可能在城外私开矿脉，你去查查看，最好能拿到证据。】

    大元对矿脉管理非常严格，无论普通金属矿还是稀有灵矿，都由工部和冶金司联合管控，私自开采等同谋叛之罪。

    如果能抓到蛛丝马迹，绝对会给周家带来重创！

    而今天发生的事情，让陈墨察觉到了异样，不管是否与私开矿脉有关，周靖安肯定在谋划着什么。

    一路跟到东城，周靖安走入了一座三进大宅。

    陈墨站在街巷拐角处的阴影中，将神识压缩成一根细线，贴着墙缝游走，进入了周家宅邸。

    有了上次经验，他格外谨慎，随时准备切断神识跑路。

    好在周府的防范远不如皇宫严密，一路上并没有惊动什么高手。

    游走到宅邸深处，躲过几道强横气息，寻找许久，终于在一间卧房窗户旁听到了周靖安的声音。

    神识顺着窗棂钻进去，眼前一幕让他差点没绷住。

    只见床榻剧烈摇晃，周靖安正和一个身穿黑衣、造型酷似天麟卫的女子做着运动。

    “跪下！老子让你跪下！”

    “狗东西，仗着有金牌就敢这般羞辱我？”

    “还要写折子攀咬我？我让你写，我让你写……写啊！”

    陈墨：“……”

    精神胜利法是吧？还玩上角色扮演了……

    陈墨这辈子也没想过，自己居然会成为“女主”。

    随着周靖安呼吸急促，攻速越来越快，他实在是没眼看，退出了房间。

    在周府游荡了一圈，将几个气息特殊的地方记在心里，然后蛰伏在暗处，耐心等待着。

    ……

    咚！——咚！咚！

    直到三更锣声响起，周府依然没有动静。

    卧房里呼吸声均匀，“报仇雪恨”的周靖安已经沉沉睡去。

    “看来今晚查不到什么了。”

    “最近城里风声鹤唳，他会变得更加谨慎。”

    “现在要做的就是盯住他，等着他露出马脚……”

    陈墨收回神识，身形纵向空中，脚尖轻点屋檐，如鹰隼般飞掠而去。

    ……

    教坊司，清雅斋。

    酒屋内宾客满座，舞姬身姿窈窕，翩翩起舞。

    一个穿着淡粉色纱裙的女子坐在台上，纤指轻抚琴弦，清音幽韵，如高山流水，众人听得如痴如醉。

    一曲弹罢，他们还沉浸在余韵中，久久不能回神。

    啪，啪——

    良久过后，掌声响起，逐渐变得热烈。

    “好！好一曲春庭月！当真是娓娓动人，将女子闺怨演奏的淋漓尽致！”

    “听得我眼睛不自觉的湿了。”

    “玉儿姑娘的琴技又进步了许多啊！”

    “这琴技怕是比起顾蔓枝也不遑多让了吧？”

    客人们发出阵阵赞叹，溢美之词不绝于耳。

    玉儿起身，盈盈行了一礼，转身走进内间之中。

    跟在一旁的小丫鬟皱眉道：“你就不能好好练练琴？每次都要我来控制，真的很累啊。”

    玉儿委屈巴巴道：“人家脑子笨，学不会嘛~”

    对她来说，日常待人接物尚且能够应付，弹琴这种事难度太高了。

    “最近消耗有点大，身子快要扛不住了。”

    玉儿伸出左手，指尖处隐约可见一道黑线，“算算日子也差不多了，主人该不会是把咱俩给忘了吧？”

    小丫鬟白了她一眼，“搞清楚，我才是你的主人！你的命是我给的！”

    玉儿噘着小嘴道：“可是没有主人的精元，人家身子早就烂了呢……”

    “……”

    小丫鬟气不打一处来。

    不知道是不是生机精元的作用，这家伙越来越叛逆了，现在都学会顶嘴了！

    推开房门，走进卧室，两人齐刷刷的愣住了。

    只见窗户大开，一个黑衣男子坐在桌前，自顾自的倒着茶水。

    “这茶不太行啊，档次太低……”

    “主人！”

    玉儿神色惊喜，抬腿飞奔过去，绣花鞋都甩掉了，光着小脚扑向陈墨怀里。

    陈墨抓住她的胳膊，顺着窗户扔了出去。

    噗通！

    外面正好是水池，玉儿掉在池子里，浑身湿了个通透。

    “呜呜呜，主人好坏~”

    陈墨眉头微皱，“她怎么变成这样了？”

    小丫鬟坐在他对面，摇头道：“这个残魂脑子可能不太正常……”

    说话间，眉心闪过青光，五官一阵模糊，显露出那张惊艳绝伦的脸庞。

    “世子最近可有动静？”陈墨问道。

    顾蔓枝点点头，“前日派人过来找玉儿，让她努力修炼媚功，务必把你牢牢拴住。”

    陈墨好奇道：“媚功？”

    “我大概看了一下，就是阴阳合欢的床笫之术，不需要有修行底子，普通人也能练习。”顾蔓枝脸色有些不自然。

    那“功法”她看了一遍，里面各种招数可谓是详细至极，什么山羊对树、丹穴凤游、吟猿抱树……

    甚至还附有插图，简直离了个大谱！

    “你最近做了什么？感觉世子对你的重视程度更高了。”顾蔓枝说道。

    “最近？”

    陈墨眸光微闪。

    难道妖族的事和世子也有关系？

    想起那顶神秘黑轿，他心中暗自沉吟。

    “对了，你的纸人最多能同时控制几个？”陈墨询问道。

    顾蔓枝说道：“如果只是最基本的同步信息，大概在十个左右，但要精细控制的话，两个就已经是极限了。”

    她眸子眨了眨，“怎么，需要我帮忙？”

    陈墨点头道：“我在暗中监视一人，单凭自己可能分身乏术。”

    顾蔓枝笑眯眯道：“我为什么要帮你？说到底，咱们两个可还是敌人呢。”

    “自然不会让你白帮，公平交易，你帮我盯梢，我可以帮你把‘青冥印’拿回来。”陈墨说道。

    听到这话，顾蔓枝豁然起身，杏眼圆睁，胸前弧度一阵摇晃。

    “青冥印？！”
------------

第50章 抱歉了玉贵妃，我全都要！（求追读）

    烛光摇曳，光线昏黄。

    玉儿从窗户爬进来，头发湿漉漉的滴着水，纤薄纱裙紧贴在身上，春光若隐若现。

    刚想撒个娇，发觉气氛有些不对，默默蹲在角落不敢出声。

    顾蔓枝注视着陈墨，黛眉微微蹙起。

    青冥印是月煌宗的开宗圣宝，有推演万法之能，《青玉真经》便是从中演化，是月煌宗稳坐八大宗的根基。

    那一日，宗门覆灭，山门崩摧，青冥印也不知所踪——

    玉幽寒作为幕后黑手，十有八九是在她手里！

    “你能拿回青冥印？那可是无价至宝，玉贵妃绝不会轻易示人。”顾蔓枝说道。

    陈墨淡淡道：“那东西对你们来说是至宝，但在娘娘眼里一文不值，娘娘所修之道，岂是区区一件法宝能推演的？”

    听闻此言，顾蔓枝有些不满，却不得不承认这个事实。

    玉幽寒的境界已经到了另一个层次，否则师尊也不会“谈玉色变”，至今不曾踏入天都城半步。

    “即便她自己用不上，也可以用来扩充手下势力，凭什么给你？”

    哐——

    陈墨从怀里掏出一块紫色令牌扔在桌上。

    看到那展翅翱翔的紫色鸾凤，顾蔓枝瞳孔微微一缩。

    这个徽记她再熟悉不过！

    “你不知道我在娘娘眼中的分量，紫鸾令、生机精元、摄魂神通……全都是娘娘赐予我的。”

    “只要你愿意配合，想拿到青冥印，不算什么难事。”

    陈墨开始画起了大饼。

    顾蔓枝沉默片刻，咬着嘴唇，“你该不会是给玉贵妃当面首了吧？”

    这人长相如此俊朗，被那妖女看中也很正常，怪不得如此得宠……

    ？

    陈墨摇头道：“面首倒谈不上，我应该属于……技师。”

    娘娘的专属足疗技师！

    话说回来，以娘娘的修为境界，身体素质极其夸张，刀剑加身也难伤分毫，不知道会不会变成钢化膜……

    陈墨思维有些发散。

    顾蔓枝神色狐疑，却也没再继续追问。

    如果能拿回青冥印，绝对是大功一件，甚至有望重建宗门！

    哪怕有一丝机会，也不能轻易放过！

    “正好借此拉近和陈墨的关系，为日后策反做铺垫……”

    “抱歉了玉贵妃，青冥印和陈墨，我全都要！”

    ……

    一炷香后。

    玉儿趴在地上，看着四处乱跑的小纸人，乌溜溜的眸子里满是好奇。

    顾蔓枝脸色略显苍白，说道：“这十个纸人可以共享感官，你留一只在身上，其余布置在监视对象四周，方圆十里之内任何异动都能够立刻感知。”

    “别反抗。”

    陈墨屈指一弹，一缕翠绿光芒没入顾蔓枝眉心。

    她只觉得疲惫感一扫而空，神完气足，原本体内留下的暗伤也尽数恢复。

    “这算是先付给你的利息，青冥印，我会想办法的。”陈墨说道。

    顾蔓枝点头，“希望你说话算话。”

    “人家也要嘛~”

    玉儿爬到陈墨身前，好像小狗似的伸出香舌。

    陈墨挤出一滴精元，滴在她嘴里，她仔细品味着，仿佛什么无上美味，愉悦的翻起了白眼。

    “……”

    陈墨皱眉道：“你怎么给她调成这样了？”

    顾蔓枝没好气道：“她是自学成才，和我有什么关系？”

    此时三更已过，窗外夜色浓稠如墨。

    忙碌了一天的陈师傅也懒得回家，起身向浴堂走去。

    顾蔓枝疑惑道：“你干嘛？”

    “洗澡，睡觉……嗯，正好，水还是热的。”

    “……等会，那是我用过的！”

    ……

    翌日清晨。

    日出东方，翠羽啼鸣，阳光透过窗棂，洒下明暗交织的光影。

    陈墨悠悠醒来，感觉掌心一片温热雪腻，睁开看去，只见玉儿乖巧的窝在他怀里，身上只穿了一件轻薄亵肚兜，白花花的肌肤有些晃眼。

    顾蔓枝正襟危坐，已经变成了小丫鬟模样。

    “她怎么睡我旁边了？”

    “我哪知道……”

    顾蔓枝有些心虚。

    昨晚她就睡在另一边，天亮了才偷偷爬起来……

    说来也奇怪，躺在陈墨身边，会有种莫名的安心，一夜无梦，睡得特别踏实。

    陈墨把手从肚兜里抽出来。

    玉儿随之醒来，揉了揉眼睛，雪嫩小脸红扑扑的。

    “主人，你醒啦？奴家服侍您更衣~”

    帮陈墨换好衣服后，又打来热水服侍他洗漱……

    看着玉儿殷勤模样，顾蔓枝酸溜溜的哼了一声：

    “舔狗！”

    “人家就是主人的舔狗，怎么舔都舔不腻呢~”玉儿声音酥软，痴痴望着陈墨。

    ？

    顾蔓枝银牙紧咬，“徐玉琼，我真得控制你了！”

    两人离开后，她深深呼吸，平复心情，盘膝而坐，眉心浮现青玉古籍。

    陈墨实力提升太快，想要证明自己的价值，必须尽快突破至五品……

    呼——

    这时，一阵微风拂过，角落处阴影扭曲。

    顾蔓枝双眼微阖，“你又来干什么？”

    “当然是来探望我的好师姐了……陈墨昨晚来过了？”

    灰袍人走到床边坐下，伸手摸了摸被褥——这回是干的。

    “于长老传来消息，询问任务进展，你到底是怎么打算的？”灰袍人询问道。

    顾蔓枝睁开双眼，眸中闪过华彩，“计划有变，准备复兴宗门！”

    灰袍人：“？”

    ……

    清雅斋，留宿的客人陆续走出庭院。

    “李兄，昨夜那舞姬如何？”

    “一个字，润！”

    “清雅斋果然名不虚传，虽说没有花魁，但舞姬乐伶的质量堪称一流。”

    “可惜，玉儿姑娘现在只弹琴，不陪酒了。”

    “知足吧，能听她弹奏一曲已是幸事。”

    众人三三两两的闲聊着。

    即便是清倌人，只要梳拢之后都会接客，玉儿却是个例外，哪怕有人毫掷千金，她依旧不为所动。

    刚开始还有人骂她故作清高、待价而沽，但只要听她弹奏一曲，所有质疑都会烟消云散。

    这般超凡脱俗的琴艺，确实有清高的资本。

    这时，大门推开，一个身形挺拔的男子走了出来。

    黑袍绣有金色暗纹，脚踏乌靴，腰悬玉佩，俊朗的容貌贵气十足。

    玉儿赤脚跟在后面，身上裹着披风，踮起脚尖在男子脸上啄了一口。

    “主人，记得要常来看奴家哦~”

    男子神色不耐道：“行了，少来这套，真不知道你脑子里装的是什么……”

    “奴家脑子里装的全是主人~”

    “闭嘴。”

    ？

    众人呆呆看着一幕。

    气氛死寂，雅雀无声。
------------

第51章 小黑子，露出鸡脚了吧！（求追读）

    旭日高升，天光大亮。

    陈墨啃着烧饼夹肉，慢悠悠的向怀真坊走去，好像清晨遛弯的老大爷。

    哒哒哒——

    身后马蹄声响起，一个清朗女声传来：

    “陈大人。”

    陈墨回头看去，只见数名官差策马而来，为首的正是林惊竹。

    一身白色劲装，外面套着藏青短褂，看起来英姿飒爽，十分干练。

    来到陈墨身边，她勒住缰绳，翻身下马，笑着说道：“这么巧，又见面了。”

    陈墨颔首，“林捕头伤势好些了？”

    林惊竹摆摆手，不以为意道：“皮肉伤罢了，不碍事。”

    陈墨知道她体质特殊，也没再多问。

    “陈大人怎么没骑马？衣服也没换……这边好像不是陈府所在的街区吧？”林惊竹有些好奇，说完便意识到不对，歉然道：“抱歉，职业习惯，并没有打探大人隐私的意思。”

    陈墨淡然道：“无妨，本官昨晚去教坊司了。”

    “……”

    后方差役低头憋笑。

    林惊竹神色略显尴尬，但很快便恢复如常。

    想起昨天喝酒时，陈墨说要去教坊司听小曲摸大腿，看来不是说说而已……这位陈大人倒是个风流人物。

    “关于妖族的案子，下官有些想法……”

    林惊竹凑过身来，低声耳语。

    陈墨听完后，眼底掠过一丝诧异。

    没想到这位林捕头如此敏锐，仅凭三言两语就看出了周靖安的异样。

    不过娘娘的任务还没完成，此时绝对不能打草惊蛇。

    陈墨思索片刻，摇头道：“虽然我很讨厌周靖安，但真要说他和此案有关，未免太过牵强，昨天的反应，应该只是不想树敌而已。”

    “可是……”

    “凡事都要讲证据，林捕头不要被个人情绪影响判断。”

    不等林惊竹说完，陈墨便转身离开了。

    看着他的背影，林惊竹眉头微微蹙起，总感觉有点不太对劲……

    ……

    怀真坊，天麟卫本部。

    陈墨刚走到大门口，敏锐的听觉便捕捉到阵阵私语。

    “储百户受伤了？”

    “听说是陈总旗砍的……”

    “真的假的？不管怎么说，储百户都是五品，两人可是差了一个大境界呢！”

    “你们还不知道呢？淮方街的醉月楼都被拆了！不光储百户见了血，那个储琛更是被打成重伤，听说还死了人……”

    天都城内发生流血冲突，还牵扯天麟卫和六扇门，按理说，这事早就闹到三司去了。

    可到现在为止，京兆府衙一点动静都没有。

    很显然，事情被人给压下来了。

    至于是被谁压下来……这就很值得玩味了。

    陈墨走进教场，交谈声停顿，气氛霎时一静。

    “陈墨。”

    厉鸢快步走来，神色关切，“你没事吧？我听说你昨天……”

    “我没事。”

    陈墨笑了笑，说道：“你这样别人很容易误会的。”

    注意到周围窥探的视线，厉鸢柳眉微挑，环顾四周，眼神凛冽如刀。

    众人纷纷低头，不敢再多看一眼。

    “现在没人误会了。”

    厉鸢露出梨涡，浅笑着说道。

    在“母老虎”和“小猫咪”之间切换自如，让陈墨叹为观止。

    “储百户。”

    “见过百户大人。”

    这时，人群中响起问候声。

    两人扭头看去，只见满头白发的储卓正朝这边走来，步伐略显僵硬，显然刀伤还没好。

    厉鸢下意识挡在陈墨身前。

    “储大人……”

    看着这个曾经的得力干将，储卓眼神有些复杂，但也没说什么，目光看向陈墨。

    “聊聊？”

    陈墨淡淡道：“有话就在这说吧。”

    储卓斟酌片刻，说道：“昨天的事情是个误会，我不知道那位林捕头身份特殊，多有冒犯之处……”

    陈墨打断道：“这话储大人应该去跟她说。”

    储卓心头发苦。

    他也是后来才知道，那个女捕头竟然是皇后的外甥女！

    这要是给打出好歹来，就算有十个脑袋都不够砍的！

    如此看来，陈墨那一刀，不仅救了林惊竹，也是变相救了他……

    储卓还想再打探一下口风。

    毕竟对方受了伤，万一追究起来，麻烦肯定不小。

    陈墨一眼看穿他的心思，冷笑道：

    “既然储大人已经找到了靠山，还有什么可怕的？”

    “只不过这靠山未必结实，万一哪天塌了，小心被碎石砸死。”

    储卓脸色冷了下来。

    知道多说无益，袖袍一挥，转身离开了。

    陈墨眸子幽深，好似寒潭，平静的水面下杀机暗涌！

    “拉拢储卓，是为了盯着我？看来要多做一手准备……”

    他抬腿向癸水司衙走去。

    ……

    ……

    ……

    接下来几天，一切如常。

    陈墨在天麟卫和陈府之间两点一线，似乎把办案的事情完全抛在脑后。

    上官云飞来找过他几次，都被他给打发走了，这让上官云飞不禁有些失望，距离破案时限越来越近，难道真要破罐子破摔了？

    甚至金公公都专程来了一趟，可见皇后对此案的关注程度。

    但陈墨依旧我行我素。

    直到第五日。

    月黑风高，夜深人静。

    卧房里，陈墨躺在床榻上，呼吸均匀，似乎已经陷入了熟睡。

    咚！——咚！咚！

    街道上传来更夫敲锣的声音，一慢两快，已是三更天。

    陈墨陡然睁开双眼，晶亮的眸子没有半分睡意。

    从怀中拿出纸人，感受到其中传来的阵阵波动，嘴角掀起明朗弧度。

    “终于逮到你了！”

    ……

    周府后院。

    一道身影来到后门，轻轻扣响门环。

    咚咚咚——

    片刻后，门扉缓缓打开，一个黑衣男子走了出来，带着帷帽，面容被黑纱遮住。

    “怎么样？”

    “差不多可以收尾了，那些矿工……”

    “就地处理，别留活口。”

    “走。”

    两人匿于阴影中，来到了位于巷尾的一间老旧民宅。翻墙而入，掀开盖在井上的巨石，从井口跳了进去。

    落入枯井底部，小心翼翼的解除阵法，井壁上出现了一个圆环。

    拉开后，一条幽深隧道显露出来。

    两人走进去，关上暗门，沿着隧道向前疾奔。大概一炷香后，从一处荒郊的草坑中钻了出来。

    确认周围没人后，朝着西荒山方向飞掠而去。

    片刻后，陈墨从草坑中走出。

    回头遥望着远处灯火通明的天都城。

    “啧，这个出城方式倒是挺特别的……林捕头，别藏了，我知道你在后面。”

    沙沙——

    荒草被踩到的轻响传来，林惊竹的身影从阴影中浮现。

    陈墨叹息道：“大半夜不睡觉，居然跟踪我？人与人之间就不能多点信任？”

    林惊竹白了他一眼，神态竟有一丝娇俏，“陈大人，咱俩到底是谁不信任谁啊？”
------------

第52章 私挖赤砂！妖族现身！（求追读）

    夜已深，四下寂然，偶有虫鸣声响起。

    乌云撕开一角，皎洁月华如水银泄下，将荒野勾勒出起伏轮廓。

    林惊竹身穿夜行衣，面纱遮住脸颊，黑白分明的眸子有些幽怨。

    “陈大人，虽然您是案件主办，但我也有最起码的知情权吧？”

    “瞒着我们暗中行动，难道是怕我等抢功不成？”

    陈墨没有回答。

    仔细感知了一番，周身风雷涌动，闪电般向西方飞掠而去。

    林惊竹哼了一声，脚下冰霜凝结，踏空而行，牢牢跟在他身后。

    两道身影划过夜空，陈墨出声说道：

    “最近城中风声鹤唳，幕后之人肯定会更加谨慎，贸然行动只会打草惊蛇，只能等他自己露出马脚。”

    林惊竹眉头微蹙，道：

    “也就是说，你早知道周靖安有问题，一直在暗中监视他？那也不至于瞒着我们……”

    陈墨摇头道：

    “天麟卫里都有眼线，六扇门还能有多干净？”

    “我相信林捕头的为人，但世上没有不透风的墙，小心一点总归没错。”

    正因如此，他并没有派司衙差役去盯梢，而是选择了更加隐蔽的纸人。

    这段时间，他对案子不闻不问，便是要麻痹储卓，让周靖安彻底放松警惕。

    林惊竹知道陈墨所言在理，换做她自己，也会选择这么做。

    心中怨气顿消，歉然道：“方才我情急之下，一时失言，还望大人莫怪。”

    有错就认，挨打站稳，这个道理她还是懂的。

    陈墨笑笑没说话。

    他不在乎什么功劳，能完成娘娘交代的任务才是首要。

    不过他心理总觉得，妖族杀人案与周家私开矿脉，似乎存在着某种联系……

    气氛安静片刻，陈墨冷不丁的问道：“林捕头蹲守我几天了？”

    林惊竹有些赧然，低声道：“算上今天的话，一共四天五夜。”

    ？

    陈墨诧异的瞥了她一眼。

    这女人在陈府周围潜藏了这么久，自己竟然丝毫没有察觉？

    “我修行的功法比较特殊，能将呼吸和心跳压制到最低，数日不眠不休，加上匿踪化形之术，即便神识扫过也很难发现异常。”林惊竹解释道。

    陈墨恍然，相当于开了省电模式呗。

    想起她那身如金石般坚硬的黑冰盔甲，心道：这九转冰魄功当真玄奇，不愧是《绝仙》里能用到大后期的功法。

    这功法的修行条件十分苛刻，需引极寒之气入体，淬炼经脉筋骨，寻常武者坚持不了一个周天就会被冻伤。

    而林惊竹属于天生“寒抗”拉满的体质，没有这种顾虑，简直就像是为她量身打造的一般。

    两人向西方全速飞掠了一个时辰。

    期间，林惊竹不得不掏出灵石补充真元，而陈墨则神完气足，丝毫不见疲态，这让她对陈墨的实力评估又更高了一层。

    不知不觉中，来到了一处庞大山脉。

    西荒山，仿佛横卧在大地上的巨兽，绵延起伏的山势被密林覆盖。

    茂密枝叶层层叠叠，夜风吹拂下如海浪涌动，发出“沙沙”的声响。

    呼——

    两道身影如落叶般轻巧着地。

    陈墨向左侧比了个手势，林惊竹点点头，两人无声无息的在密林中穿梭。

    一路上，他始终与那两个黑衣人保持着近百丈的距离，这样既不会惊动对方，同时也不会超出神识感知范围——

    突然，陈墨眉头一皱。

    那两人的气息竟然凭空消失了！

    脚下步伐加快，来到密林深处的一个山坳中。

    这里蔓草荒烟，荆棘丛生，气息便消失于此，周围连个人影都没有。

    “跟丢了？”

    林惊竹刚要上前搜寻，却被陈墨拦住了。

    他打量着眼前的顽石和荆棘，思索片刻，踏着古怪步伐，身形飘忽的向前走去。

    林惊竹似有明悟，踩着他的脚印，亦步亦趋的跟在后面。

    走了数百步，前路被堵死，一块岩壁横亘在面前。

    陈墨伸手在石壁上按动了一番。

    一道幽光如细线，自上而下亮起。

    轰隆——

    伴随着低沉闷响，岩壁中间裂开一道缝隙，如同门扉般缓缓向两侧打开。

    看着眼前幽深的山洞，林惊竹愣了愣神。

    “陈大人，你还懂阵法？”

    “略懂。”

    “……”

    陈墨方才弱冠之龄，已入武道六品，阵法上竟然还有这般造诣……难道这人从娘胎里就开始修行了不成？

    林惊竹看他的眼神好像在看怪物。

    “走吧。”

    陈墨抬腿走入山洞。

    一级级石阶蜿蜒向下，四周岩壁上嵌有萤石，勉强能够照亮前路。

    不知走了多久，前方隐约传来金铁交击声。

    锵——锵——

    来到石阶尽头，看到眼前景象，两人顿时愣住了。

    只见整个山体内部几乎被挖空，形成了近百米高的巨大洞穴！

    一排排铁木支撑着山壁，上下左右开辟了大量的斜巷和竖井，纵横交错，如同蜂巢一般！

    岩壁上嵌着黑红色矿石，一群身材枯瘦的矿工正挥舞铁镐开凿着。

    他们眼神空洞，面无表情，好似不知疲倦的机器。

    “这是赤砂矿！”

    “周家竟然在私自开凿赤砂！”

    林惊竹瞳孔收缩，低声惊呼。

    在陈墨的记忆中，这赤砂又名焰砂，遇火则燃，是用来制作“烈燃粉”的关键原材料！受朝廷严格管控，被列为禁物之一！

    “烈燃粉就是火药？不，比火药威力大得多……”

    “我原本以为周家是在私开灵矿，没想到竟然是在挖赤砂？这是要造反？炸皇宫？”

    陈墨念头杂乱。

    想造反，周家还没这个实力，那这么做的理由到底是什么？

    林惊竹眸子冰冷，“私挖赤砂，形同谋叛，周家好大的胆子！”

    本是来调查妖族，没想到竟然又牵扯出一桩大案！

    “必须尽快将此事回禀司衙，即刻封锁周家，以免罪人出逃……”

    突然，一阵阴风吹过，让人遍体生寒。

    林惊竹眉头一蹙。

    这里是地下深处，怎会有风？

    下一刻，一股浓郁而污秽的气息将两人包裹，她顿时感觉浑身真元滞涩，好像中了软骨散一般！

    这股气息，陈墨再熟悉不过——

    “妖！”
------------

第53章 我先走，你殿后！（求追读！）

    一刻钟前。

    两名黑衣人来到矿坑深处。

    男子摘掉斗笠，露出一张五官端正的脸庞，正是周府侍卫统领——周砺。

    另一人扯掉面纱，獐头鼠目，倒八字形的眉毛看着有些阴鸷。

    “周统领，您看这赤砂也挖的差不多了，剩下的佣金是不是该给小人结一下？”钱通搓着手，讪笑道。

    周砺眼神有些嫌恶。

    天都城虽是天子脚下，但有光明的地方就有阴影，三教九流，鱼龙混杂，阴暗处藏着不少龌龊勾当。

    钱通是个人牙子，专干拐卖人口的“生意”。

    这些挖矿工人便是他从周边村镇弄过来的，基本都是孑然一身、鳏寡茕独之人，哪怕失踪了也没人会在意。

    见周砺不说话，钱通笑容收敛，皱眉道：

    “周统领莫不是要赖账？”

    “私挖赤砂可是杀头大罪，小人为了给您办事，把脑袋都别腰带上了……您也别想着灭我的口，只要我在天亮前没有回去，我兄弟便会将此事公之于众。”

    “周家是瓷器，就别跟我这石头硬磕了。”

    “只要您结了佣金，我立马离开天都城，保证不会走露半点风声。”

    最近生意越来越不好做，六扇门那个姓林的捕头手腕很硬，短短三个月就抓进去了几十号人。

    钱通心里清楚，这样下去，被抓是早晚的事。

    以他犯下的累累罪行，斩首都算是轻了！

    本打算离开天都城，恰好周砺找到了他，开出的价码让他难以拒绝，便想着干完这票再远走高飞。

    周砺淡淡道：“你那兄弟，可是叫钱达？”

    钱通闻言一愣，瞳孔陡然收缩，身形如电般后撤。

    噗——

    血肉撕裂的声音传来。

    钱通身形僵硬，缓缓低头看去。

    只见一只白皙玉手穿透胸膛，掌心捏着血淋淋的心脏，还在剧烈搏动着。

    “嗬，嗬……”

    钱通想说些什么，却发不出任何声音。

    身体迅速变得干瘪，眨眼间就只剩下皮包骨头，如同干尸一般。

    扑通。

    尸体掉在地上。

    女子嗅了嗅手中心脏，表情嫌恶，随手扔到一边。

    “真是臭不可闻，最近伙食越来越差了。”

    她雪肤花貌，眉眼如画，一对桃花美眸摄人心魄。

    身穿薄如轻纱的襦裙，领口宽松，露出精致锁骨，裙摆下方开着衩口，行走间能看到若隐若现的白嫩肌肤。

    面对这比花魁还要美艳的女子，周砺眼神中满是忌惮。

    “赤砂挖的差不多了，准备收尾，这些矿工要尽快处理掉。”周砺说道。

    绝弥声音柔媚入骨，“等会我挑几个对胃口的出来，剩下的就都杀了吧。”

    突然，她察觉到了什么，蹙眉道：

    “你来时可有被人跟踪？”

    “跟踪？不可能。”

    周砺摇头道：“入口处套了五重阵法，走错一步便会触发连锁反应，同时会引动‘爆炎符’，矿坑随之崩塌，将此处彻底掩盖……总之，没有我带着，谁都进不来。”

    绝弥鼻尖动了动，脸色阴沉，“白痴！人家都找上门了还不知道！”

    呼——

    她身形化作阴风，呼啸而去。

    周砺意识到不对，急忙纵身跟上。

    来到矿坑入口处，只见一男一女正和绝弥对峙着。

    其中一人周砺还认识，正是陈家公子，天麟卫总旗陈墨！

    霎时间，一股寒意顺着脊背爬上后脑！

    “天麟卫居然找到了这里？”

    “不行，绝对不能放他们离开！”

    ……

    绝弥身形从空中落下，眸子打量着两人，舔了舔红润的嘴唇。

    “一个冰肌玉骨，清甜可口，一个肌肉强健，嚼劲十足。”

    “运气不错，看来今天要开荤了~”

    面对这突然出现在眼前的女人，陈墨神色凝重。

    浑身妖气浓郁至极，远非鼠新娘可比，灵觉疯狂示警，提醒他此人极度危险！

    “现在妖族是找到了，不过咱俩好像打不过啊……”陈墨低声道。

    “那怎么办？”

    林惊竹脸色微白。

    猝不及防之下，妖气入体，让她失去了所有手段和力气。

    “别挣扎了，乖乖让我吃掉，还能少受点罪。”

    绝弥轻笑着说道。

    话音刚落。

    锵——

    碎玉出鞘，裹挟着沛然刀气斩下！

    “找死！”

    绝弥眼神一冷，衣袖挥舞，灰雾席卷，将刀气搅散。

    然而陈墨并没有再度出手，脚下风雷涌动，拎起林惊竹转身就跑。

    且不说能不能打得过，这矿坑里可能还有机关，万一被埋在这里可就惨了！

    身后阴风怒号，逐渐逼近，林惊竹焦急道：“陈大人，跑快点，快被追上了。”

    “不用你提醒我！”

    陈墨指尖挤出一滴生机精元，点在了林惊竹眉心。

    林惊竹感觉体内妖气瞬间被冲散，急忙运转功法，黑色坚冰在体表蔓延，狰狞盔甲缓缓浮现。

    “我先走，你断后！”

    “？”

    林惊竹还没反应过来，陈墨抬手将她朝后方扔去，然后头也不回的冲出山洞。

    “……”

    绝弥紧追不舍，心中有些惊疑。

    那个男人分明也被妖气侵蚀，可却丝毫不受影响，跑的比兔子还快……

    就在这时，一道黑影突然砸了过来。

    绝弥抬手一掌拍去，浓郁妖气将其包裹。

    这次林惊竹没有中招，身形穿过灰雾，手中乌棍弹出双刃，呼啸着斩向绝弥的咽喉！

    唰——

    头颅应声而落！

    还没来得及高兴，却见那头颅竟腾空而起，张开大嘴咬在了她的肩头！

    嘎嘣——

    黑冰盔甲崩出道道裂纹。

    “牙口倒是挺好。”

    林惊竹抓着头发将头颅扯下，掌心冰霜凝聚，将脑袋冻成了冰块。

    扔在地上，一脚踩碎！

    绝弥脖颈处一阵蠕动，一颗美人头颅再度长了出来。

    “别白费力气了，你杀不死我的。”

    “人被杀就会死，妖也一样，只是弱点不同罢了。”

    林惊竹背后黑冰凝聚，形成了一对巨大的黑色羽翼，每一根羽毛边缘都极度锐利，泛着金属光泽。

    “既然找不到弱点，那就把你打成筛子！”

    双翅振动，无数羽簇激射，如疾风骤雨般倾泻！

    轰轰轰！

    碎石崩飞，整个山洞都在震颤！

    此时周砺恰好赶到，见到这般声势，不禁心头一震！

    绝弥身形化作灰雾，将飞羽尽数包裹其中，声音从雾气中传来：

    “你去追另一个，她交给我。”

    “好。”

    周砺纵身向洞口飞掠。

    一只脚刚刚踏出山洞，迎接他的，是璀璨至极的刀光！
------------

第54章 螳螂捕蝉，几只黄雀在后？（2合1大章）

    陈墨是如何找到这里的？

    周砺一边追赶，脑海中迅速回想今晚的经过。

    从出城，再到西荒山，一路没有留下任何痕迹。

    矿坑入口处有五层大阵环环相扣，踏错一步便会引起连锁反应，除了他和绝弥，没人知道该如何破解。

    “绝弥不可能叛变……难道陈墨还是个阵道宗师，轻易勘破了阵法？这怎么可能？”

    周砺百思不得其解。

    无论如何，必须得把他留下！

    沿着石阶向上飞掠，来到山洞入口，一只脚刚刚踏出石门——

    唰！

    璀璨至极的刀光撕破黑夜！

    感受到强横无匹的刀气，周砺瞳孔收缩，想要闪身躲开。

    突然，四周亮起莹莹光辉，身形顿时如同陷入泥潭般滞涩。

    躲闪不及，仓促之下，只能举刀格挡。

    锵——

    手中兵刃竟被硬生生斩断！

    千钧一发之际，周砺强行扭转身形，原本砍向脖颈的横刀劈在了肩膀上。

    鲜血喷溅，入肉至骨！

    他反应也是极快，肌肉绷紧夹住长刀，掌心真元凝聚，狠狠向前拍去！

    然而陈墨并没有跟他搏命的打算，一击即中，立刻抽身后退，身形飘荡，落在了两丈之外。

    手中横刀指地，玉石般的刀身染着两寸猩红。

    刀不沾血，鲜血顺着锋刃流下，汇聚于刀尖，滴落在荒草之上。

    周砺心底发寒。

    这一刀声势如此骇人，若不是兵刃挡住了大部分劲力，恐怕整条手臂已被当场斩断！

    看着四周布置的奇石，脸上表情一僵。

    这是我的阵法啊！

    短短几息时间，便将阵法参透，化为己用，这是何等恐怖的造诣！

    “你还懂阵法？！”

    “略懂。”

    “……”

    就在陈墨准备斩第二刀时，山洞里传来一声闷响。

    轰——

    一道黑影闪电般激射而出。

    正是林惊竹。

    只见她模样狼狈，身后羽翼折断了一只，黑冰盔甲上布满裂纹，隐约可见肌肤泛着青黑。

    身后灰雾如飓风席卷，发出阵阵刺耳嚎叫。

    林惊竹闪至陈墨身边，脸色苍白，声音急促道：

    “快，那玩意再给我一滴！”

    陈墨指尖刚挤出一滴生机精元，林惊竹直接将他的手指含入口中，用力吮吸了起来，身上的青黑之色迅速退去。

    逼出体内妖气后，她脸颊恢复血色，愠恼的瞪了陈墨一眼。

    “陈大人跑的还真快！”

    独自逃命就算了，居然还把她扔给妖物断后！

    素质极低，不当人子！

    陈跑跑坦然道：“你这龟壳如此坚硬，抗一会也死不了，要不是我提前出来布阵，先困住一个，二打二绝无胜算。”

    山洞口有现成的材料，只要稍做修改，便能为己所用。

    之所以让林惊竹殿后，就是为了争取时间布阵，化被动为主动。

    看着半边身子染红、被困在原地的周砺，林惊竹知道他所言非虚，神色稍缓。

    “那你也应该先跟我说一声，一点心理准备都没有。”

    “情况紧急，万一你不愿意怎么办？”

    “……”

    呼——

    灰雾盘旋，化为人形。

    周砺捂着肩膀，厉声道：“快动手，绝不能放他们离开！”

    绝弥眸子幽深，红润唇瓣轻启，“放心，两个六品武者，翻不起什么浪花。”

    “林捕头，这妖女交给我，你去对付另一个！”

    陈墨手中碎玉铮鸣，青龙刀意破空斩下！

    绝弥袖袍挥舞，灰色雾气汹涌而来，结果顷刻间便被罡风驱散！

    吼——

    嘶吼声震耳欲聋！

    绝弥心神一颤，竟有片刻失神。

    青色巨龙有如活物一般，张开如渊巨口，直接将她吞入腹中！

    ？！

    周砺神情错愕。

    这妖女的手段他比谁都清楚，竟然被陈墨给压制住了？

    “别看了，你的对手是我。”

    林惊竹吞下一枚金丹，补充真元，纵身而来，手中乌金长棍直取周砺咽喉！

    ……

    西荒山下。

    储卓踩着枝头，目光遥望着茂密的林海。

    “人到哪去了？”

    按照周公子的要求，这段时间他一直死盯着陈墨。

    可陈墨却对案件毫不上心，眼看期限将近，却还是一副优哉游哉的样子。

    越是如此，储卓越觉得古怪。

    为了挽回在周公子心目中的形象，他铆足了劲，势必要揪住陈墨的小辫子，连续几晚不眠不休，一直在暗中盯梢。

    陈府有宗师，储卓不敢靠得太近，于是便躲在城东的永宁塔上，用千里镜俯瞰着整个陈府。

    今晚还真被他发现了异常！

    一路尾随着陈墨出城，跟着痕迹来到了西荒山。

    可这山脉实在太大，树木茂盛，遮天蔽日，根本看不到踪影……

    这时，远处亮起毫光，隐约能听见嘶吼和金铁交击声。

    “找到了！”

    储卓身形如鹰隼般飞掠，很快便赶到了山坳处。

    只见不远处有四人正在打斗。

    一个是陈墨，另一个是那位林家小姐。

    对手的话，是个容貌极其妖艳的女子，以及那日跟在周公子身边的侍卫统领！

    看两边招招致命的架势，显然是在生死搏杀！

    感受到那妖艳女子身上的气息，储卓脸色不禁一变。

    好像是……妖？

    这一刻，他终于明白周公子为何要他盯着陈墨了！

    此事牵扯甚大，储卓不敢蹚这浑水，心中已经萌生退意。

    然而此时，周砺余光却是瞥到了他，高声喝道：“储卓！大家是一条绳上的蚂蚱，出了事谁都逃不脱！”

    储卓脚步顿住，神色变幻。

    如果就此离开，两边无论最后谁活下来，对他来说都是灭顶之灾！

    从双方实力来看，周砺是五品武者，那妖艳女子实力更强，加上自己的话，可以说是稳操胜券！

    既然如此，干脆一不做二不休！

    “你在犹豫什么？还不快动手！”周砺怒喝道。

    “反正已经把陈墨和林惊竹得罪死了，正好趁此机会永绝后患！”

    “同时也能抱紧周家的大腿！”

    心思电转间，储卓已然打定了主意！

    ……

    砰！砰！砰！

    青色巨龙身形崩裂，刀气四射，将四周岩石洞穿。

    绝弥周身灰雾有些稀薄，襦裙撕裂露出雪白肌肤，身上布满密密麻麻的血痕，看向陈墨的眼神惊疑不定。

    这个男人不仅免疫妖气侵蚀，还能对她真身造成伤害！

    没有掌握武魄，自然是六品武者无疑，但却让她隐隐有种危险的感觉……

    呼——

    陈墨深深呼吸。

    体内真元高速运转，吐出的气息都带着热浪。

    【猛鬼克星。】

    【装备称号后，能感应方圆五里内的妖鬼气息，不受妖气侵扰，对妖鬼造成伤害增加。】

    这妖物实力不凡，依靠称号加持，勉强可以打个你来我往。

    但还不足以将其斩杀。

    “有点难缠……”

    “储卓？！”

    听到周砺的高喊声，陈墨心生警兆，身形一闪消失在原地。

    与此同时，两道赤芒当空劈下，将地面斩出深深沟壑！

    见储卓出手，周砺松了口气。

    虽然他被阵法困住，但毕竟是五品武者的底蕴，武魄在手，林惊竹一时间也奈何不了他。

    而绝弥和储卓配合，任凭陈墨有再大的本事，今日也难逃一死！

    大局已定！

    “储百户，速速诛杀陈墨，事后公子必有重赏！”

    “放心，老夫正有此意，今日断然不会让这小儿活着离开！”

    储卓手握双刀，眼神阴冷的盯着陈墨。

    面对突然出现的储卓，陈墨虽然有些诧异，但却并不惊慌。

    “看来你还没长记性，真觉得自己能杀我？”

    “哼，上次不过是被你偷袭得手，今日，老夫便让你知道什么叫‘越阶如登天’！”

    储卓嘴上霸道，眼神却格外谨慎。

    以他对陈墨的了解，这家伙没准还藏着什么阴招，最好让这个妖族打先手，自己在旁边掠阵，伺机偷袭。

    螳螂捕蝉，黄雀在后！

    ……

    “不错，有点意思。”

    “我改变主意了，这么优质的男人，吃了着实可惜。”

    “我要把你变成我的奴隶，把你锁在床上日夜压榨……嘶，想想就好兴奋~”

    绝弥舔了舔唇瓣，眸光湿润。

    一身残破襦裙难掩春光，肌肤白皙如雪，圆润轮廓清晰可见。

    她不再压制气息，比夜色还要深邃的黑暗弥漫开来，浓郁妖气将方圆百丈尽数覆盖！

    “别挣扎了，你们两个不是对手。”

    “乖乖从了我，我可以考虑让你的小情人也加入我们哦~”

    绝弥声音酥软，满是魅惑之意。

    “不好意思，你身上骚味太重，我不喜欢。”

    “况且——”

    陈墨淡淡道：“谁告诉你，我们只有两个人？”

    “嗯？”

    绝弥微微一愣。

    突然察觉到了什么，抬头看去，只见清冷月色下，一道银光如流星般呼啸而至！

    铮——

    银枪带着刺耳的破空声，精准洞穿胸膛，将她死死钉在地上！

    沈书仇背负双手，踏空而来，颇有几分仙风道骨之姿。

    “还摆造型呢？”

    “再晚来一会，我骨头都被人啃干净了！”

    陈墨没好气道。

    察觉到储卓在监视自己后，他便留了个后手。

    将一枚纸人交给了沈书仇，只要他用气息引动自己身上的纸人，沈书仇就会有所感知。

    “纸人感知距离有限，我也是一路摸索过来的。”

    沈书仇解释了一句，转身看向储卓，眼神如寒风凛冽。

    “储百户，私通妖族是什么罪过，你应该很清楚吧？”

    “活腻了？”

    储卓牙关紧咬，如今已经没了回头路，必须拼到底！

    对方只是两个六品、一个五品而已，优势在我！

    谁都别想走！

    “动手！”

    绝弥看出来者实力不俗，身形化作灰雾崩散，挣脱银枪束缚。

    霎时间，妖气弥天！

    沈书仇抬手一招，长枪飞回手中，周身银光闪耀，仿佛夜空中的璀璨星辰！

    轰！

    银光与妖气轰然撞在一起！

    四周树木催折横飞，形成了数百丈的真空地带！

    另一边，储卓身形闪动，瞬息间来到陈墨面前，赤炎双刀如血蛇狂舞！

    “黄口小儿，给老夫受死！”

    陈墨脚踏风雷，闪转腾挪。

    躲避的同时，打开属性面板，迅速加点，将“袖里青龙”再度升了一级。

    玄妙感悟涌上心头，对道韵的理解更深了几分！

    “来得好，正好拿你来试招！”

    上次在醉月楼有所感悟，这几天一直在摸索改进，已经找到了一条全新的运功路径！

    陈墨手指轻轻勾动，腰间碎玉铮鸣作响。

    吼！

    碎玉出鞘，蛰龙惊醒！

    刀刃上燃着玄青色炽炎，划过玄妙弧线，直取储卓咽喉！

    储卓见识过陈墨的刀法，不敢托大，急忙收刀格挡。

    锵——

    双刀将碎玉架住，锋锐气劲刺的他皮肤生疼！

    还没来得及松口气，陈墨收刀再斩，速度快到肉眼难见！

    锵——

    锵——

    锵——

    一刀比一刀更快，一刀比一刀更凶！

    第六刀落下，储卓双臂已经麻木，赤蛇双刀上布满了蛛网状裂纹！

    “他竟然能破了我的武魄？”

    “怎么可能！？”

    根本不给他思考的时间，

    第七刀！

    玉石横刀撕裂空间，带着沛然刀意，斩在了赤蛇双刃上。

    双刃砰然碎裂，血花迸溅！

    储卓胸前被斜着剖开巨大豁口，透过伤口，能看到森白骨骼和胸腔里跳动的心脏！

    他甚至还没感觉到疼痛，第八刀已然斩下！

    不讲道理，快到极致！

    “不对！”

    “这绝对不是六品武者该有的实力！”

    “跑，快跑！”

    储卓浑身汗毛倒竖，心中有股直觉——

    中了这一刀，绝对会死！

    燃血！

    生死之间，储卓迸发出全部潜力，浑身真元压缩，转身夺路而逃！

    大不了就离开天都城，做个江湖人！

    总好过横死当场！

    就在此时，数条青色锁链凭空出现，将他束缚在原地！

    “谁？！”

    储卓又惊又怒。

    虽然只禁锢了一瞬，锁链便被崩碎，但对陈墨来说已经足够了。

    锋刃划破虚空，青龙刀意随之浮现，与之前不同的是，这次巨龙的竖瞳中，有炽烈黑焰燃烧！

    唰——

    刀气透体而过，无声无息。

    储卓如雕塑般僵在原地，还保持着奔跑的姿势，眼神中满是茫然和不可置信。

    陈墨闪现在他身前，手中长刀缓缓入鞘。

    锵——

    砰！

    储卓身体瞬间炸裂，燃烧着炽焰的血肉四散纷飞！

    漫天血雨中，陈墨挺身而立，俊美如玉的脸庞不染纤尘。

    储卓，死！

    【宿主感悟刀法道韵。】

    【“炽炎八斩”蜕变为“惊龙斩”，熟练度已同步继承。】

    眼前闪过系统提示。

    陈墨没有过多关注，扭头看向密林阴影处。

    树下站着一个身穿紫色纱裙的女子。

    “你怎么来了？”陈墨皱眉道。

    夜风拂动发丝，掠过明艳绝伦的脸庞，那双水润眸子似有万般情绪，远远注视着他。

    “今晚心神不宁，总觉得有事发生，便寻着纸人的气息追来了……”

    “陈墨，我很担心你。”
------------

第55章 顾蔓枝：我只会心疼哥哥~（求追读！）

    夜风吹拂，裙摆摇曳，露出一截白皙纤细的小腿。

    月光透过云层缝隙洒下，为她镀上了一层银辉，好似深夜中盛开的玉莲。

    “这还拿不下你？”

    顾蔓枝眸光水润，唇瓣微微翘起。

    对付陈墨这种“受过情伤”的男人，仅凭美色是不够的，必须要用实际行动来证明自己的“心意”。

    通过纸人，她掌握情报，早早便潜伏在了附近。

    锦上添花，永远不如雪中送炭，只有关键时刻出手，才能证明自己的价值。

    然后再适当表达关切之情，告诉他：“我很在乎你。”

    夜色、月光、美人，营造出绝佳的“氛围感”——试问哪个男人能不沦陷？

    “玉贵妃，你拿什么跟我争？”

    顾蔓枝志得意满，感觉“策反陈墨”的计划又迈出了一大步。

    于是她打算乘胜追击，轻蹙着蛾眉，幽幽道：“玉贵妃为何要让你来执行如此危险的任务？那妖族实力很强，不是你能应付的，万一出了什么事，我……”

    话语顿住，一切尽在不言中。

    醒醒吧，陈墨，玉贵妃只是在利用你！

    “怎么，怕我死了，拿不到青冥印？”陈墨摇头道：“放心，我命硬着呢，有娘娘赐予的精元，想死都死不掉。”

    有生机精元和强大神魂护体，堪称不死之身青春版。

    不过那妖女说要把他锁在床上，日夜压榨，到时候岂不是生不如死……

    联想到那个画面，陈墨脸色冷了几分，抬腿向战场中央走去。

    “你站着这不要走动，我去把那臭娘们砍了。”

    “……”

    看着他气势汹汹的背影，顾蔓枝跺了跺脚，眼神幽怨。

    “这个木头！”

    ……

    轰！

    银光与黑雾一触即分，崩散的气劲将周围树木摧折。

    沈书仇收枪而立，望着那道被灰雾包裹的身影，眼神凝重。

    方圆百丈之内完全被妖气覆盖，他用真元护体，可以暂时不受妖气侵蚀，但还要兼顾战斗，真元消耗量成倍增涨。

    按照目前情况来看，最多还能再坚持半个时辰。

    半个时辰之内，能斩杀这个妖女吗？

    沈书仇没有信心。

    “此处距离天都城太远，超出了传讯玉符的范围，就算城里察觉到异常，赶过来也来不及了。”

    “能走一个是一个，先把消息带回去……”

    瞥见陈墨朝这边走来，沈书仇掏出令牌扔了过去，高声道：“你先走，去麒麟阁找云老，先把周家围了，以免罪人出逃！”

    周砺闻言心头一抖。

    扭头看去，却见储卓已经“人间蒸发”，只剩下地上一滩模糊难辨的血肉。

    死了？

    怎么可能？！

    储卓可是实打实的老牌五品，居然被一个弱冠之龄的六品武者斩杀……看着陈墨神完气足的样子，好似还有余力！

    这完全超出了周砺的理解范畴。

    噗！

    乌金长棍透体而过，将他左肋洞穿。

    林惊竹眸子微沉，“又走神？看不起我？”

    手中乌棍震颤，火光迸发，将他身体炸出了巨大创口，露出焦黑血肉和森白骨茬！

    周砺吃痛，不敢再分心，挥刀迎了上去。

    同为五品，他的实力比储卓更强一线，但是被阵法困住，战力根本发挥不出来。

    林惊竹身形闪转，时不时捅他一棍子。

    那乌棍也不知是什么法宝，变化多端，火花带闪电，这样下去早晚要被磨死！

    “六品杀五品，还精通阵道，这陈墨是什么怪物？”

    “不过好在还有绝弥……”

    “只要她能带我脱身，引爆符咒将矿坑掩埋，那么一切将死无对证！”

    还抱有一丝希望的周砺咬牙硬撑着。

    突然，一阵寒意从心头涌起。

    自幼练刀三十余载，他敏锐的察觉到了什么。

    仿佛山崩海啸前的宁静，一股强横至极的刀意正在酝酿！

    ……

    【触发特殊事件：诛妖！】

    看着眼前简明扼要的提示信息，陈墨眸光幽深。

    不远处，银光和灰雾缠斗在一起，方圆百丈已然成了真空地带。

    抢人头是有讲究的。

    首先，敌人要是残血。

    其次，注意进场时机。

    最重要的是，技能一定要带斩杀效果！

    陈墨手指勾动，腰间碎玉刀铮鸣颤动。

    丹田内的真元如同沸腾一般，沿着经脉飞速运转，呼出的气息都变得滚烫炽热！

    压缩，再压缩！

    刚刚领悟的“惊龙斩”，是“炽炎八斩”融合青龙道韵后蜕变而成。

    既保留了刀势层层叠加，越打越强的特性，也可以藏刃于身，一刀惊龙！

    蓄力时间越长，威力就越强，并且没有上限。

    理论上来说，只要真元足够，便是漫天神佛，亦可一刀斩之！

    不过实战中，很难有长时间蓄力的机会。

    陈墨眸子锁定那团灰雾，将丹田内的真元榨干，尽数压缩于经脉之中。

    真元量实在太过庞大，经脉不堪负荷，若不是有生机精元不断修复，恐怕早就已经爆体而亡了！

    “差不多了，准备迎接我的最强一刀！”

    ……

    “不错，你的实力比周砺强出不少，应该已经五品巅峰了吧？”

    “这般天赋，有资格做我的入幕之臣。”

    “我决定让你和刚才那个俊俏小哥一起服侍我，一前一后，滋味应该很不错~”

    绝弥妩媚的声音在空中回荡。

    看似放浪不羁，目光中却满是警惕。

    沈书仇的实力距离四品只有一步之遥，很难对付，最好的办法便是拖延时间，用妖气不断蚕食他的真元，把他一点点耗死……

    嗡——

    这时，耳边传来一阵铮鸣。

    她扭头看去，瞳孔陡然缩成了针尖！

    只见浓稠如墨的无边妖气中，凭空出现一道白线。

    紧接着，刺眼毫光占据了全部视线，黑夜煌煌如白昼！

    天地仿佛被劈开两半，倒挂的银河带着无边杀意席卷而来！

    “给爷死！”

    陈墨声音如数九寒风！

    一股强烈的危机感涌上心头。

    绝弥没有丝毫犹豫，身形直接遁入虚空！

    这一刀不能硬接！

    逃！

    然而沈书仇反应比她更快，右手擎起银枪，身形拉开如满弓。

    双目泛起血光，口吐震耳雷音：

    “叱！”

    定魂枪！

    银枪掷出，势若雷霆！

    如同穿越空间，霎时刺入绝弥胸膛，将她钉在了岩壁上！

    绝弥还想故技重施，化作灰雾脱身，却发现身体竟然动弹不得。

    这银枪竟然将她神魂也一并钉住！

    唰——

    天外一刀斩落！

    天地间一片死寂，绝弥表情定格，身体如同打碎的瓷器，蛛网裂纹不断蔓延，缝隙中有道道青光迸射而出！

    她朱唇翕动，似乎还想说些什么。

    夜风吹拂而过，身躯化作齑粉随风消散。

    直到此时，身后百丈高的岩壁方才轰然倒塌，切口处如镜面一般光滑！

    漫天尘埃中，一道透明虚影神色惊恐，趁着夜色向远处飞掠。

    “他一直在隐藏实力，绝对不是六品武者！”

    “快跑！”

    突然，一阵强大吸力传来，虚影不受控制的倒飞回去，被陈墨牢牢捏在了掌心。

    黑夜将尽，晨光初现。

    一缕初升的东曦照亮那张略显苍白的脸庞。

    “臭娘们，你不是很喜欢打嘴炮吗？”

    “说话！”

    绝弥：“……”
------------

第56章 坚持一个娘娘立场不动摇！（求追读！）

    陈墨打量着手中魂魄。

    失去肉身后，绝弥现出原形。

    灰色毛皮、尖鼻、利齿、招风耳，身后三条尾巴不停摇摆着，好像是在讨好他。

    “狐狸？”

    记忆中，游戏后期还真有个狐妖BOSS。

    不过是八尾，而且是一只通体雪白的白狐……

    陈墨将绝弥的神魂收入掌心，并没有立刻吞噬。

    摄魂神通升级之后，多了一个新的能力——可以暂时收容神魂。

    妖族、赤砂矿、死去的工部小吏，这其中肯定有着某种关联。

    周家，或者周家背后的人物正在谋划着什么。

    这神魂可能对娘娘有用。

    “破案什么的不重要，以完成娘娘的任务为主。”

    尽管陈墨经常以“丁字裤”自嘲，但还没有天真到想要两头讨好。

    墙头草，死的早。

    根据历史经验，骑墙派通常都没有什么好下场。

    至于妖族霍乱天都城……

    这就更不用担心了，和玉贵妃这个把《绝仙》杀得只剩游戏名的女魔头相比，妖族这点破坏力还真算不上什么。

    大元乱不乱，娘娘说了算，妖族都得靠边站。

    坚持一个娘娘立场不动摇——这是他现阶段的战略方针。

    陈墨掏出一块灵髓，补充着空空如也的丹田。

    足足蓄力半刻钟，抽干全身真元，加上“猛鬼克星”对妖族的额外伤害加持，再配合沈书仇的控制技能——这才做到了一击必杀的效果。

    怪不得周砺如此自信，这个绝弥确实很强，综合实力恐怕已经无限接近四品了。

    随着真元滋润着干涸的经脉，陈墨苍白脸颊恢复了些许血色，走到沈书仇面前。

    “沈大人，你没事吧？”

    沈书仇匀了口气，目光诧异的看向陈墨，好像是第一天认识他一样。

    “刚才那一刀……”

    陈墨得意道：“我自创的，帅不帅？”

    “……”

    沈书仇陷入了沉默。

    以他的眼力，自然能看出那一刀的不凡。

    其中蕴含大道之韵，定然是天阶武技无疑。

    自创天阶武技？

    这种事情虽然罕见，但也不是没发生过——以地阶武技为基底，融入对大道的感悟，是有可能擢升品阶的，但这往往需要几代人的打磨积累。

    而陈墨今年才二十岁！

    以那一刀的威力来看，真元消耗堪称恐怖，沈书仇感觉自己都未必能用的出来……

    “妈的，怪物。”

    沈书仇忍不住低声骂道。

    陈墨：“……”

    ……

    另一边，林惊竹手中乌金长棍伸长至七尺，隔着老远对着周砺狂捅。

    周砺疲于招架，冷不丁就被戳中一棍。

    噼里啪啦——

    棍头释放出蓝色电弧，他浑身打着摆子，头发根根竖起。

    “臭婊子，有种你放老子出来，跟老子真刀真枪的打一场@#￥%&*……”

    周砺气急败坏，对着林惊竹破口大骂。

    结果一时不慎，棍子捅进嘴里，电的他直翻白眼。

    林惊竹虽然江湖气颇重，是个好战分子，但不是傻子。

    论硬实力，她和周砺差距太大，即便有阵法辅助，也很难将其斩杀。

    与其如此，还不如以逸待劳，保存实力。

    “万一陈墨再扔下我逃跑，好歹我也有自保之力……他要是真敢跑，等回了天都城，我就让小姨打断他的狗腿！”

    林惊竹暗暗寻思着。

    “不是，哥们，天都亮了，还没打完呢？”

    这时，陈墨的声音响起。

    “？”

    两人同时扭头看去，只见陈墨和沈书仇走了过来。

    周砺愣了愣神，目光四处梭巡。

    绝弥呢？

    难道扔下自己跑路了？

    “别找了，妖族已经伏诛。”陈墨淡淡道。

    “不可能，绝对不可能。”

    周砺摇摇头，根本就不相信他说的话。

    下一刻，表情僵在脸上。

    只见陈墨手中正抓着三尾妖狐的半透明魂魄。

    此前绝弥吃人的时候，曾经现出过原形，正和这魂魄模样一般无二！

    “完了……”

    周砺如坠冰窟，一股寒意顺着尾椎直冲天灵！

    “你可以选择拼死反抗，为周家捐躯。”

    陈墨捏着残魂，眸子微眯，道：“如果想活命的话，机会只有一次，要是等我从这魂魄口中盘问出来，你可就没有任何价值了。”

    周砺脸色灰败，颓然瘫坐在地。

    沉默许久，嘴角掀起一抹讥笑。

    “你以为我会信你？”

    “机会？骗鬼呢！不过是早死晚死的区别罢了！”

    他心里清楚，私挖赤矿、私通妖族，无论哪个都是重罪。

    一旦败露，绝无活命的可能！

    以周家和背后那位的能量，把事情全推到自己身上，妻儿或许还有活路……

    念头及此，周砺眼中闪过死志。

    咔嚓——

    不等他有所动作，沈书仇出手如电，瞬间封住他周身大穴，卸掉下颌骨，拧断四肢关节。

    同时银枪穿透小腹，将气海刺破。

    “这就叫专业。”

    陈墨抚掌赞叹。

    沈书仇冷冷道：“不用跟他废话，送进诏狱，铁人都会张嘴。”

    周砺浑身上下只有眼睛能动，眼神中充满了绝望。

    “趁着周家还没察觉，必须尽快动手。”

    “先把人送去诏狱，我立刻去麒麟阁找云大人，不过周侍郎是正三品大员，想要动他的话，还要有东宫令旨……”

    沈书仇眉头微皱，略有迟疑。

    户部地位特殊，周侍郎更是坚定的皇后党。

    如今朝局动荡，若是将周侍郎拉下马，对皇后来说无异于自断爪牙。

    万一东宫强行将案子压下……

    林惊竹看出他的想法，说道：“不然我就进宫一趟，这种大是大非面前，小姨……咳咳，皇后殿下绝对会做出明智果断的选择。”

    陈墨和沈书仇对视一眼，暗暗摇头。

    政治没有对错，只有利益。

    现阶段，在皇后眼中，“稳定”比什么都重要。

    尽管周家罪无可赦，但也不能给贵妃党钻空子的机会，很有可能会暂时压下此事，等风波过去，准备妥当，再慢慢清算……

    可是这不符合娘娘的利益。

    打蛇就要打七寸，既然出手，必须保证一击必杀！

    这时，一道青光划过，陈墨伸手接住。

    是一枚留影石。

    扭头看去，却只看见密林中闪过的一抹紫色裙摆。

    陈墨将心神沉入留影石中，看到眼前画面，不禁微微一愣。

    从周砺暗中离开周府，到矿坑之中的景象，再到刚才几人拼死搏杀……除了顾蔓枝以外，所有场景都被摄录了下来！

    “原来这纸人不仅能同步感知，还能记录周围影像……如此一来，皇后怕是想压都压不住了！”

    “我要即刻入宫，面见娘娘！”

    陈墨眸光闪动。

    他重新布置阵法，将矿坑入口掩盖，防止被人破坏。

    然后脚踏风雷，纵身向天都城飞掠而去！

    ……

    几人离开后，顾蔓枝从树后走出。

    阴影扭动，灰袍人身形缓缓浮现，沉声道：“你这种行为属于资敌，若是贵妃得势，报仇的希望将更加渺茫。”

    顾蔓枝摇头道：“只有帮陈墨立功，才有希望拿回青冥印。”

    灰袍人嗤笑了一声，道：“男人的嘴，骗人的鬼，你还真信他？”

    顾蔓枝没有回答，而是反问道：“你觉得他怎么样？”

    想起刚才那惊艳一刀，灰袍人沉默片刻，叹息道：“我从未见过这般天才，真元无穷，悟性惊人，还精通阵道……师尊年轻时，恐怕也没有这般本事。”

    “此子成长起来，日后必成大患！”

    顾蔓枝唇角翘起，“可如果能成功策反，将成为我们最大的助力！”

    灰袍人扫了她一眼，语气怀疑道：“你已经失败过一次了，确定这次能行？要不还是换我来吧？”

    “……”

    望着顾蔓枝杀意四溢的眸子，灰袍人语气顿了顿，试探性：“或者咱俩一起，这样成功率应该高一点……”

    “你、你干嘛？！”

    “我开玩笑的，你把煌雷咒收起来！”
------------

第57章 娘娘：这狗奴才还挺好用（求追读）

    东方泛起鱼肚白，一抹晨光晕染开来，将巍峨皇城勾勒出朦胧的轮廓。

    皇宫深处，朱墙环绕，一座奢华殿宇坐落其中。

    宁德宫。

    宫殿内雕梁画栋，富丽堂皇，地面由白玉铺就，上面刻有江河山川；墙壁以丝绸锦缎作为底色，用金银丝线绣着如意云纹。

    内殿，侍女点燃八角宫灯。

    轻纱帷帐后，隐约透出了一道婀娜有致的身影。

    “殿下，快到时辰了。”

    孙尚宫双手呈着翟服，躬身而立。

    “唉，又要上朝了……”

    “想到那一张张老脸，本宫心里就堵得慌，真是一刻都待不下去……”

    皇后声线中透着不悦和慵懒。

    伸了个懒腰，曲线舒展，浑圆丰腴微微震颤。

    “……”

    孙尚宫对这种“暴论”已经司空见惯，默默地服侍皇后更衣。

    她心里清楚，皇后只是过过嘴瘾，实则勤勉政务，这么多年来，没有一丝懈怠。

    昨晚批复奏折直至深夜，天色刚亮又要准备上朝，中间只休息了不到一个时辰。

    若非这般宵衣旰食，制衡局势，恐怕朝堂早就乱成一锅粥了。

    一刻钟后，繁琐宫服才穿戴完毕。

    一身明黄色翟衣上饰有五彩凤纹，肩披大红霞帔，双凤翊龙冠绾起三千青丝，鬓角有珠翠穰花，耳上坠着金线珠玉。

    慵懒气质一扫而空，举手投足间散发着摄人的威仪。

    “妖族一案可有进展？”皇后问道。

    孙尚宫回答道：“镇魔司在城内大范围搜寻，并没有发现妖族的踪迹，倒是那个死者林怀有点特殊……根据调查，他是当年配合‘无妄寺’布阵的工部官吏之一。”

    “哦？”

    皇后神色一顿，似乎想到了什么。

    片刻后，又继续问道：“那个天麟卫的陈墨呢？本宫命他当此案主办，这么多天，一点动静都没有？”

    孙尚宫摇头道：“据说他整日待在司衙里，闭门不出，似乎对这案子不是特别上心……”

    皇后神色微沉，冷哼一声，道：“本宫向来赏罚分明，斩了邪魔当赏，办事不力就该罚！给他带过话去，期限之内，要是拿不出个说法来，本宫唯他是问！”

    “是。”

    孙尚宫应声。

    心中隐隐觉得有些奇怪。

    此案没有线索，那妖族又善于隐匿，确实无从下手。

    但作为案件第一责任人，起码也要摆个样子出来，这个陈百户却是连装都懒得装了？

    居功自傲？

    还有另有意图？

    此时，皇后已经走出内殿，她思绪中断，快步跟了上去。

    ……

    寒霄宫。

    露台上，玉幽寒一身素色常服，坐在藤椅上，双腿交叠，紧绷裙摆勾勒出圆润弧线。

    许清仪站在身侧，说道：“娘娘，严良至今还扣押在诏狱，癸水司那边压力很大，今日朝堂上，大理寺和刑部可能会联合发难……”

    豢养蛮奴一案牵扯了不少官员。

    此案一日不结，他们便寝食难安，必然会通过种种方式施压。

    沈书仇能坚持这么久，已经实属不易。

    玉幽寒微微沉吟。

    她手中掌握着明确罪证，一旦公布，必然会引起朝野震动。

    打铁看火候，做事看时机，贸然出手的话，未必能达到最佳效果。

    “让陈墨去查的事情怎么样了？可有进展？”玉幽寒问道。

    许清仪摇摇头，“暂时还没消息。”

    她语气顿了顿，继续说道：“周家私开矿脉，可能只是空穴来风。即便情报属实，短短几日想要拿到证据，可谓是难如登天。”

    玉幽寒淡淡道：“本宫何尝不知？不过是一步闲棋罢了，本身也没抱什么期望。”

    思忖片刻，说道：“罢了，既然如此，那就按计划……”

    咚咚咚——

    这时，门扉敲响，外面传来宫女的声音：

    “娘娘，陈墨求见，说是有要事禀报。”

    “嗯？”

    玉幽寒蛾眉微挑，“这个时辰，他进宫作甚？”

    许清仪暗戳戳的嘀咕：“又来？天都还没亮透呢，这人真把后宫当自家后花园了？”

    玉幽寒伸出纤纤玉手，轻轻一招。

    虚空如水纹波动，一道身形凭空浮现，从半空中掉了下来。

    ？！

    陈墨本来正在乾清门外候着，突然周围场景变幻，再一眨眼，已然来到了寝宫内。

    与此同时，一股强烈的失重感传来。

    余光瞥见玉幽寒和许清仪，他周身风雷涌动，想要来个潇洒落地。

    结果忘记自己刚才全速赶路，亏空的真元还没补上，雷光一闪即逝，“吧唧”一声拍在了地上。

    “……”

    气氛死寂。

    陈墨原地做了两个俯卧撑，然后施施然起身，拱手道：“卑职参见娘娘。”

    许清仪嘴角抽动，似乎在努力憋笑。

    玉幽寒瞥了他一眼，道：“真元耗尽，血气未散，杀人了？”

    陈墨点头，“娘娘慧眼如炬。”

    “谁？”

    “丁火司百户，储卓。”

    许清仪闻言俏脸一僵。

    陈墨居然把储卓给杀了？！

    谋害朝廷官员可是重罪，更何况对方还是天麟卫百户！

    若没有正当理由，陈家也保不住他！

    怪不得急着入宫，原来是想寻求娘娘庇护……可娘娘会冒着大不韪，强行保下陈墨吗？

    一旦这么做，必然受群臣攻讦，收益和损失完全不成正比。

    以她对娘娘的了解，即便对陈墨再怎么看重，救他的可能性也几乎为零！

    玉幽寒神色依旧淡然，“原因？”

    陈墨将一枚留影石呈上，“娘娘看过之后便明白了。”

    玉幽寒伸手接过，看过其中内容，表情变得有些精彩，凤眸之中满是诧异。

    “你居然真的……”

    “娘娘。”

    一旁的许清仪犹豫片刻，低声道：“既然事情已成定局，不如将陈墨偷偷送出城去，从此隐姓埋名，做个江湖暗哨……活人总比死人有用。”

    反正有烟雨阁在，总有陈墨的容身之地。

    “……”

    面对两人奇怪的目光，许清仪意识到好像不太对劲。

    玉幽寒将留影石递给她，“你还是自己看吧。”

    许清仪拿着那块刻有花纹的乌黑圆石，心神沉入其中。

    片刻后，樱唇微微张开，脸上满是错愕和不可置信。

    “他不仅找到了周家开矿的证据，还把妖族案一并破了？！”

    玉幽寒看着陈墨，眼神有些复杂。

    虽然这狗奴才让她狼狈不堪，实在可恶，但从这几次事情来看，不得不承认——

    似乎还挺好用的？
------------

第58章 娘娘的赏赐！（求追读！）

    许清仪实在想不明白。

    这才过去短短几日，陈墨居然把两个大案全办了？

    难道这家伙真是个破案奇才不成？

    “事情是这样的……”

    陈墨从醉月楼遇到林惊竹开始，把整件事的经过大致说了一遍。

    其中和顾蔓枝有关的内容，自然被他隐去了。

    “归根结底，还是运气好，恰好被我抓住了马脚。”

    “而且我也没想到，这两件事居然是一个案子……”

    玉幽寒摇了摇头。

    这里面固然有运气成分在，但也要有把握住机会的能力才行。

    若不是最后那天外一刀，将一切化为定局，换做其他人，可能已经横尸荒野了。

    “那个周府统领已被押入诏狱，随时可以提审。”陈墨说道。

    玉幽寒冷笑道：“有这些影像在，他是否招供已经不重要了。”

    她将影像内容复刻下来，存入另一枚留影石，交给许清仪，“事不宜迟，这个时辰，官员还没到奉天门，你把这个给云河，他自然知道该怎么做。”

    “另外，通知其他人，按原计划行事。”

    “是。”

    许清仪点点头，快步离开。

    ……

    “私挖赤砂，勾结妖族？”

    “若不是背后有人支持，周家绝对没有这个胆子。”

    玉幽寒靠着藤椅，换了个姿势，裙摆拂动，隐约可见嫩白细腻的腿肉。

    陈墨眼睛都不知道该往哪放了。

    “对了，卑职捕获了那个妖族魂魄，它应该知晓其中内幕。”

    “不过妖气可能会引动大阵……”

    “无妨。”

    玉幽寒抬手一挥，一层辉光将整个露台隔绝。

    陈墨将绝弥的魂魄释放出来。

    陡然重见光明，三尾妖狐还有些不适应。

    看着周围陌生景象，第一反应就是散魂逃生。

    然而刚转身，就看到了一个绝美至极的女人，一双青碧如玉的眸子幽幽注视着它。

    霎时间，一股寒意涌起，神魂仿佛要被冻结成冰！

    来自妖物的敏锐直觉告诉它，眼前这个女人深不可测，是完全超脱了它认知的存在！

    仅仅一眼，连逃命的勇气都丧失了。

    “三尾？青丘原就派来了这种废物？”玉幽寒蹙眉道。

    绝弥打了个寒颤，讪笑道：“这位尊者，您想知道什么尽管开口，小妖一定知无不言，言无不尽。”

    “不必了，本宫自己会看。”

    玉幽寒伸手抓住神魂，砰然捏碎！

    无数流光没入识海，凤眸中似有星辉闪耀。

    迅速将冗杂的记忆清除，一幅幅画面投映在虚空之中。

    强行搜魂，获得的记忆并不完整，但能保证绝对的真实性。

    “原来是裕王府？”

    “果然和世子有关……”

    看着空中画面，陈墨眸光闪动。

    他没有猜错，周家背后之人正是裕王世子楚珩。

    私挖赤砂矿，目的是为了制作烈燃粉，炸毁八荒荡魔阵！

    八荒荡魔阵覆盖整座都城，由无妄寺和朝廷联合打造，而那名叫林怀的工部官吏，正是当年参与此事的官员之一。

    “想要从林怀口中逼问出阵眼所在……”

    “八荒荡魔阵的构筑材料中掺入‘破魔石’，极其坚硬，并且免疫术法，只能用炸药摧毁……”

    “破阵后引妖族进城，夺舍官员，取而代之……”

    陈墨后背微微发凉。

    妈的，原剧情里也没有这一段啊！

    游戏中确实有妖族入侵的内容，但那是在第四章才出现的，按照时间线来说，现在第一章还没结束呢……

    蝴蝶效应？

    还是世界线变动？

    玉幽寒摇头道：“八荒荡魔阵没那么脆弱，不是炸毁，只是暂时削弱。”

    “神魂想要完美融合肉身，最快也要五天左右，期间，妖气难以掩盖。”

    “只要过了这段时间，再用所谓的‘镇邪玉’压制，就算阵法修复也发现不了异常。”

    完美融合要五天？

    可我当初好像只用了几分钟……

    陈墨摸了摸鼻子，难道是老子天赋异禀？

    “这样说来，严良豢养蛮奴，也是被楚珩指使，以此来腐蚀朝中官员。”

    “留下罪证后，威逼利诱，将他们强行绑在自己的战车上。”

    “周靖安应该就是如此……所以才成了楚珩的工具人。”

    “怪不得暗中盯着我，因为不清楚我掌握了多少证据，秘密一旦曝光，可就没有威慑力了……”

    陈墨不禁咂舌。

    这世子胆子和胃口也太大了，难道就不怕妖族反噬？

    “两党格局已定，利益基本固化，他不这么做，根本就没有上桌的资格。”

    “虽然给姜玉婵添点麻烦也不错，但是妖族这种腌臜东西，本宫实在是很不喜欢。”

    青碧眼眸中闪过凛冽杀意。

    不过玉幽寒很快便收敛气息，看向陈墨，目光有一丝柔和。

    “你这次做的很好，想要什么赏赐？”

    “赏赐？”

    陈墨没有像往常一样表忠心，而是认真思索了起来。

    他答应帮顾蔓枝取得“青冥印”，倒也不完全是在画饼。

    首先，这东西对娘娘来说没有任何威胁，毕竟能灭一次就能灭第二次。

    另一方面，也是为了稳住月煌宗。

    在拿到“青冥印”之前，月煌宗都不会再打陈家的主意，反而会老老实实的配合他。

    所以宝贝可以给，但不能立刻给。

    而且想要向娘娘索要此物，也得找个合适的理由，万一被娘娘发现他和顾蔓枝暗中交易，恐怕小命危矣……

    陈墨念头繁杂，陷入沉思，眼神失去了焦距。

    而玉幽寒顺着他的视线低头看去……

    这是在盯着自己的脚？

    还看入迷了？

    “又来？！”

    玉幽寒眉头一沉。

    前几次的“脱敏训练”严重打击了她的信心。

    三番两次在这狗奴才面前露出狼狈模样，实在是有损形象。

    可是他这次立下大功，如果就这么拒绝，好像也不太合适……

    玉幽寒犹豫片刻，无奈的叹了口气，将玉足伸到陈墨面前。

    “真拿你没办法，给。”

    ？

    陈墨一脸茫然。

    我也妹说要这个赏赐啊？

    玉幽寒撇过头，冷哼道：“你还装什么正经？若是不要，以后可都没有了！”

    “……”

    陈墨思索片刻，小心翼翼道：“卑职有个小礼物想要送给娘娘，如果娘娘能穿上就更好了……”

    “礼物？”

    玉幽寒微微一愣。

    这些年来，旁人要么畏她如蛇蝎，要么敬她如鬼神，还从未有人给她送过礼物。

    毕竟这种行为，已经算是有些“亲密”了。

    “什么东西？”

    “准确来说，是双袜子，卑职在锦绣坊专门为娘娘定做的。”

    陈墨从须弥袋里掏出了一个薄如蝉翼的黑色物件。

    玉幽寒：(⊙ˍ⊙)
------------

第59章 娘娘别踩！（求追读）

    摆烂的这几天，陈墨也没闲着，着手把“三圣器”的设计图给画了出来。

    ——黑丝，皮裤，丁字裤。

    既然能称为“圣器”，自然没那么简单。

    黑丝是有吊带的，皮裤是带拉链的，丁字裤是蕾丝镂空的。

    不过后面两样过于惊世骇俗，即便只是图纸，陈墨也不敢轻易示人。

    准备先把丝袜的事情给落实了。

    至于材料，就用皇后赐予的千织云锦。

    在一个月黑风高的夜晚、卡着宵禁的时间点、浑身上下裹的严严实实、确认没有社会性死亡的风险后——

    陈墨走进了天都城最具盛名的成衣店，锦绣坊。

    去了才发现，这个世界远比他想象中开放。

    各种QQ内衣琳琅满目，抹胸、亵衣、肚兜……有的布料甚至还没巴掌大，只能说大元人民的夜生活过于丰富了。

    陈墨把设计图交给店主，并说明了要求。

    店主自信满满，拍着胸脯，让他三日后来拿成品。

    果然，效果拔群。

    千织云锦来自蜀州，乃是用天蚕丝织就，轻薄，柔韧，不惧水火，素有一寸云锦一寸金之称。

    经过特殊药剂的浸泡，重新拉伸、纺丝等一系列工艺，最终得到了堪称完美的黑丝圣品！

    ……

    玉幽寒看着手中薄如蝉翼的织物，神色略有迟疑。

    “这是罗袜？”

    黑色质地，隐约透明，比正常罗袜要长很多。

    看起来怪怪的。

    “这应该算是连裤袜，直接套在腿上就行……要不然卑职来帮娘娘穿？”

    陈墨热心的说道。

    玉幽寒瞥了他一眼，淡淡道：“用不着，区区一件足衣，本宫还能穿不明白？”

    她拿着黑丝，起身走进内间。

    一刻钟……

    两刻钟……

    半个时辰……

    就在陈墨以为玉贵妃放他鸽子的时候，一道身影缓缓从屏风后走了出来。

    陈墨回头看去，不禁一怔。

    只见那身素色常服下，雪嫩玉足裹着黑丝，脚趾踩在金织地毯上，有种别样的视觉冲击力。

    玉幽寒神色略显不自然。

    这罗袜实在是有些离谱，套在大腿上也就算了，腰上居然还绑着系带……

    这玩意是陈墨设计出来的？

    他脑子里天天都装些什么东西？

    不过话说回来，质感倒是不错，面料弹性十足，细腻亲肤，穿着还挺舒服的……

    玉幽寒走过来，坐在贵妃椅上，摇头道：“两桩重案压身，还有功夫搞这些奇技淫巧？倒也是难为你了。”

    陈墨正色道：“时间就像牛奶，挤挤总会有的。而且在艺术创作方面，卑职一直抱有充沛的热情。”

    “……”

    玉幽寒一时无言。

    沉默片刻，抬起双腿。

    陈墨闻弦知意，坐在了椅子的另一端。

    玉幽寒将小腿搭在他的膝盖上，羊脂般细腻的双足被黑丝包裹，前端撑的略薄，隐约可见晶莹剔透的脚趾。

    “皇后赏赐的织锦，穿在了娘娘腿上，这何尝不是一种牛……”

    陈墨脑子里闪过奇怪的念头。

    伸手触碰，丝滑细腻，和前几次是截然不同的手感。

    感受到微微绷紧的足弓——

    娘娘好像有些紧张？

    抬眼看去，却见玉幽寒面无表情，看不出任何异样。

    目光下落，透过裙摆缝隙，可以看到修长笔直的黑丝玉腿，大腿处，黑丝边缘紧绷，丰腴匀称的腿肉被压迫出一圈凹痕。

    黑丝白腿，界限分明。

    边缘处连着两根绑带，一直向上延伸，直至不可观测……

    陈墨突然想到了一个问题。

    绑带的另一端要系在腰上，只能把亵裤套在外面，但亵裤普遍比较长，必然会遮盖住绑带。

    可他刚才一眼看去，却没有丝毫阻碍。

    难道说……

    ……

    玉幽寒感觉有些奇怪。

    换做以前，这狗奴才早就揉搓个不停，今天竟然出奇的老实？

    而且手腕红线也迟迟没有反应……难道是脱敏治疗起到了效果，自己的承受能力变强了？

    对，肯定是这样！

    玉幽寒红润唇瓣微微翘起。

    看来摆脱心魔，指日可待！

    她心情愉悦，玉足不禁动了动，突然感觉到一丝异样。

    这是什么？

    足底踩了上去，脚趾轻轻勾动了一下。

    “嘶！”

    “娘娘别踩！”

    陈墨脸色一变，一把抓住脚踝，手上力道不由自主的加重。

    “嗯！”

    “嗯~”

    两人同时闷哼了一声。

    ？！

    四目相对，气氛死寂。

    玉幽寒的眼神从茫然，到清醒，最后覆盖上凛冽寒霜。

    “陈墨，你想死？”

    “不想。”

    陈墨摇摇头。

    青碧凤眸中满是疏冷，语气清冽，“三息之内，消失在本宫面前。”

    “是！”

    陈墨躬着身子，快步离开寝宫。

    内殿安静下来。

    玉幽寒靠在椅子上，眼底冰霜消融，玉颊泛起一丝嫣红，逐渐蔓延至耳根。

    “这个狗奴才，胆子越来越大了！”

    “居然敢……”

    深深呼吸，红晕消散。

    又恢复了拒人千里之外的清冷模样。

    看着腿上的黑色丝袜，她眼神嫌弃，犹豫片刻，还是没有将其脱掉。

    “太麻烦了，本宫懒得脱，暂时先穿着吧……”

    玉幽寒低声自语着，也不知是在说给谁听。

    ……

    陈墨快步走出寝宫。

    清晨晓风扑面，躁动的气血恢复平静，脑子也冷静下来。

    “小陈，这我就得批评你了，大丈夫固然能屈能伸……但不该伸的时候，你别他妈乱伸啊！”

    “差点因为小头丢了大头！”

    小陈沉默不语，无声表示抗议。

    陈墨并非是没有自控能力，但黑丝美腿的视觉冲击力太强，再加上刚才发现的“小秘密”，一时间气血澎湃，压都压不住。

    “一寸云锦一寸金，寸金难买寸光阴啊……”

    陈大湿人叹了口气。

    最近还是别来寒霄宫了，等娘娘消气了再说。

    就在此时，一股澎湃魂力突然注入识海。

    舒爽至极的愉悦感让他一阵失神！

    灵台内，金身小人盘膝而坐，周身光芒大放，面容也变得更加清晰。

    整个世界瞬间变得无比通透，五感更加细致入微，翠鸟震动的羽翼、拂过屋檐的微风、泥土中翻起的嫩芽……虽然不敢将神识覆盖皇宫，但可以确定，感知范围起码翻了一倍有余！

    这还只是表面变化，战斗反应、运功效率、真元细微把控……都有着巨大提升！

    “这是……妖狐的魂力？”

    陈墨回过神来。

    耳边传来玉幽寒清冷的声音：

    “既然妖是你杀的，理应给你。”

    “还有这门功法，回去给本宫好生修炼，不入门的话，不准来见本宫！”

    一道金光飘荡而来，没入了陈墨眉心。

    眼前闪过提示文字：

    【获得天阶上品功法：太上清心咒。】

    “天阶上品？！”

    陈墨不仅咂舌。

    娘娘出手还是一如既往的阔绰啊！

    “多谢娘娘厚赐，卑职定然鞠躬尽瘁，死而后已！”

    陈墨对着寒宵宫的方向躬身行礼。

    “这清心咒能祛除杂念，凝神静气，正适合你。”

    “下次要是再敢乱来……”

    “本宫就把你阉了！”

    玉幽寒冷冷道。

    陈墨一阵丁寒，连忙道：“卑职不敢！”
------------

第60章 朝堂对喷，陈墨破案！（求追读！）

    金水桥。

    一座拱桥横跨在潺潺河水之上，桥身皆由白玉雕琢而成，阳光下宛如一条璀璨玉带，将皇宫内外串联了起来。

    过了金水桥，就是奉天门。

    这是文武百官上朝的必经之路。

    按照大元法度，每个月的月初和中旬，各有一次朝会。

    自从武烈帝恶疾缠身，无力主持朝政，纪纲废弛，形容虚设。

    皇后宣布垂帘听政之后，重振朝纲，并将朝会改为每月三次，每过十天上一次朝。

    朝会之日，文武官员需在卯时之前抵达皇宫，在金水桥前等候钟响，然后再通过奉天门进入大殿。

    此时距离入殿还有一刻钟，官员们三五成群，聚在一起谈笑风生。

    画面看似和谐，实则泾渭分明。

    左侧，是以都察院、给事中为主的言官集团。

    监察百官，举发弹劾，被敌党谑称为“兀鹫鬣狗”，暗喻其以腐肉内脏为食，咬住了就不松口。

    右侧，则是以六部为主的实权集团。

    其中，吏部不涉党争，尤以刑部、户部为首，要权有权，要钱有钱，腰杆颇硬。

    ……

    “醉月楼那事你听说了吗？”

    “听说了，整个酒楼都被拆了……老子还在那存了五十斤上等桃花酿。”

    “据说是陈墨干的，不光杀了人，还砍了一个天麟卫百户！”

    “嘶，又是他？”

    “不仅如此，林家和周家也牵扯其中，周公子甚至还被逼着当众下跪……”

    “瞎说！周侍郎可不比陈拙势弱，周靖安何至于此？”

    “你倒是听我说完，跪的不是陈墨，是金牌！那小子不知怎的，竟有一块飞凰令……”

    众人低声议论着。

    一身紫袍的周传秉站在不远处，鬓角略显斑白，有股不怒自威的气势。

    此刻脸色阴沉，十分难看。

    虽然事情被压了下来，但世上没有不透风的墙。

    周靖安被逼下跪，已经在圈子里传开了，这无疑是把周家的颜面踩在地上！

    一旁的严沛之皱眉道：“皇后殿下究竟是怎么想的？不过是斩了个邪魔而已，擢升百户已是破格赏赐，居然还给了他一块飞凰令？”

    周传秉沉声道：“那还用猜？自然是为了拉拢陈拙！”

    在他眼里，陈墨根本没有这个价值，区区一个番子鹰犬，怎么可能得到皇后的垂青？

    “殿下也是糊涂，陈家和玉贵妃牢牢捆绑，怎么可能改换门庭？”

    严沛之摇了摇头。

    周传秉神色略显狰狞，道：“今日朝堂上，本官定要讨个说法！”

    严沛之眼神也冷了下来。

    他在皇后面前，三番两次受挫，皆是因为陈墨。

    如今严良还羁押在诏狱，其中牵扯的官员不少。

    虽然是他亲侄子，但他现在只希望严良快点死，别把火引到自己身上。

    “户部贪污案，本官已经做了让步，居然还不知好歹……”

    “真当本官是泥巴捏的？”

    ……

    咚——

    钟声响起。

    嘈杂的气氛顿时一肃。

    百官按品阶排列，文官在左，武官在右，依次走过金水桥。

    周传秉正好排在陈拙身后。

    他故意清清嗓子，引起旁人注意，讥讽道：“陈大人，你倒是生了个好儿子！”

    陈拙回头瞥了他一眼，眼神复杂，“周大人，你……也有个好儿子。”

    ？

    周传秉眉头微皱。

    按照陈拙以往的性格，听到他如此阴阳怪气，早就问候他祖宗十八代了。

    这次态度有点反常……

    服软了？

    对了，陈墨负责妖族案，如今没有丝毫进展，期限将至，根本没法交差！

    “现在知道怕了？哼，晚了！”

    “这事没完！”

    周传秉扯起一抹冷笑。

    陈拙摇摇头，不再多言。

    穿过奉天门，踏入金銮殿内。

    只见上方龙椅空空荡荡，旁边立着一扇竹帘，帘子薄如蝉翼、形似锦帛，隐约可见后面端坐着一个明黄色身影。

    “吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

    百官对着龙椅，行一跪三拜之礼。

    接着又对着皇后叩首，“殿下千岁，千岁，千千岁！”

    竹帘后传来清冷声音：“都起来吧。”

    “谢殿下。”

    百官起身。

    身穿蟒袍的金公公高声道：“有事启奏，无事退朝。”

    “臣，有事启奏！”

    话音刚落，大理寺卿徐璘手持笏板，大步出列。

    “微臣要弹劾天麟卫千户云河！”

    “‘豢养蛮奴’一案，罪人入狱已有月余，至今没有结案，并多次拒绝三司提审！”

    “微臣有理由怀疑，云河是在包庇罪人，欺上瞒下！望殿下洞察其奸，当令其退位让贤，以正视听！”

    徐璘声音郎朗，在大殿中回荡。

    “臣附议！”

    “微臣附议！”

    “徐大人说的在理！”

    在严沛之示意下，刑部几名大臣出言附和。

    待到气氛安静，皇后淡然的声音响起：“云河，可有此事？”

    后方，一身绯红官袍的中年男子出列，躬身道：“启禀殿下，蛮奴一案并非这么简单，其中牵扯甚广……”

    此言一出，不少大臣脸色微变。

    这时，周传秉出声说道：“云千户，这话怕是陈大人教你说的吧？”

    “据本官所知，陈墨曾私下审讯严良，自那以后，严良便闭口不开，死不认罪。”

    “莫非两人达成了什么交易？想要构陷攀咬？”

    大臣们纷纷点头。

    只要没有铁证，一律视为攀咬！

    云河淡淡道：“天麟卫内部事务，周侍郎倒是清楚的很。”

    周传秉微眯着眸子，冷哼道：“本官心系案情，想要为殿下分忧，难道还有错？”

    “况且陈墨此人风评，本官素有耳闻，仗着斩杀邪魔有功，专横跋扈，胡作非为！”

    “尸位素餐，敷衍塞责，负责调查妖族案，至今没有丝毫进展！”

    “并且滥用金牌，冒用皇权，犯下大逆不道之罪！”

    皇后赐予金牌，并不代表可以随意使用。

    理论上来说，陈墨的那枚飞凰令，只能用来出入皇宫。

    当众亮出，确实是违制之举。

    一众言官闻言，顿时不乐意了。

    “胡言乱语！”

    “周大人莫要混淆视听！”

    “说话要讲证据，朝堂之上，岂容宵小之辈搬弄是非？！”

    “放肆，你说谁是宵小？”

    “你这鸟人，&*%￥#……”

    两边指着鼻子对喷，脸红脖子粗，一时之间，各种市井粗言都飙了出来。

    金公公眼睑一阵狂跳。

    大元党争甚烈，“互扯头发”的场面倒也时有发生。

    但是因为一个六品小官闹成这样，还真是第一次见……

    竹帘后，皇后揉了揉眉心。

    “本宫给他令牌，是让他站对立场，可他倒好，居然拿出去逞威风？”

    “妖族案也不上心……时限一到，本宫看你怎么交差！”

    她心中难免对陈墨多了几分不满。

    这时，一直没说话的陈拙整理了一下官服，抬腿出列，拱手道：

    “启禀殿下，据微臣所知，妖族案已经告破！”

    此言一出，大殿霎时安静！
------------

第61章 把这朝堂掀个底朝天！

    妖族案告破？

    大殿内鸦雀无声，所有目光看向陈拙。

    就连言官队友们都愣住了，六科给事中低声道：

    “陈大人别冲动，周传秉没有证据，威胁不到公子。”

    “没错，这是激将法，千万不要中了圈套。”

    那妖族行踪诡秘，无视大阵，镇魔司把天都城翻了个底朝天，连一点线索都没找到……突然间就破案了？

    怎么可能？

    说实话，若不是看过那枚留影石中的内容，陈拙自己都不敢相信。

    周传秉愣了一下，问道：“既然案件告破，那妖族现在何处？”

    陈拙淡淡道：“尸骨无存。”

    “哈哈哈！”

    周传秉不禁笑出了声，抚掌讥讽道：“好一个尸骨无存！也就是说，这妖族死没死，全凭陈大人一张嘴？”

    严沛之冷哼一声，摇头道：“如此办案，倒是轻松。”

    “最近城中严查，妖族不敢露面，陈大人说死了，那就是死了！”

    “万一过段时间，妖族再次行凶怎么办？”

    “那就是另一只妖物所为，和此案有什么关系？”

    “哈哈，有理，陈大人当真好手段！”

    六部大臣们一唱一和，阴阳怪气了起来。

    而最擅骂人的言官，此刻却面面相觑，不知该如何是好。

    本来还抱有些许期望，可那句“尸骨无存”，让他们的心彻底跌到了谷底。

    按理说，这么粗浅的激将法，陈拙不可能上当，想来是护子心切，出了昏招！

    糊涂啊！

    此案就算没破，最多也就是个“办事不力”，陈墨毕竟年轻，哪怕官贬一级，长远来看也无伤大雅。

    可要是变成“欺君罔上”，那事情可就闹大了！皇后正愁找不到把柄，搞不好要把整个陈家都拖下水！

    这时，京兆府尹崔颢站了出来，顺势又踩了一脚：

    “妖族已死？这事本官怎么不知道？”

    “不过本官倒是听说，衙门捕查使多次去找陈墨，想要交流案情，制定搜捕计划。但陈墨闭门不出，一副事不关己的态度，根本就没把此案放在心上。”

    “难道在家里坐着，这妖族就自己送上门来了？”

    六部大臣们又是一阵哄笑。

    “咳咳。”

    这时，皇后轻咳了一声。

    “肃静！”

    金公公声高拔调，群臣耳膜一阵嗡鸣，瞬间安静了下来。

    竹帘后，传来幽幽的声音：

    “陈大人，空口无凭，你说妖族已死，总得拿点证据出来吧？”

    陈拙回道：“启禀殿下，微臣既出此言，自然是有真凭实据。”

    “哦？”

    见他如此自信，皇后声音多了几分好奇，“证据何在？”

    陈拙呈上一枚留影石，“捕杀妖族全过程，已经摄录其中，请殿下过目。”

    金公公走过去，伸手接过。

    在转交给皇后之前，他自然要先检查一番。

    心神刚刚沉入其中，手中圆石突然震颤起来，一幅巨大影像投射在大殿上空。

    ？！

    金公公眉头皱起，试图将影像切断。

    然而留影石泛起一道青碧光芒，悬在空中，将元炁阻隔在外，任凭如何施为都纹丝不动，只能眼睁睁看着画面播放。

    金公公心头一沉。

    是玉贵妃……

    ……

    群臣看着漆黑的画面，一头雾水。

    “陈大人，这就是你说的证据？”

    “带我们看天都城夜景？”

    陈拙沉默不语。

    周传秉神色却微微一变。

    只见夜幕下，一道人影从周府后门走出，和另一人无声无息的钻入巷子里。

    随后视角切换至陈墨，他一路跟在后面，翻进荒宅，顺着地道离开了天都城。

    见此一幕，群臣的表情已经不对劲了。

    这里可是大元都城，私越关津，破坏城防，完全可以按照谋逆论处！

    继续向后看去，陈墨和林惊竹汇合，一路追踪到了西荒山。

    陈墨勘破阵法，进入山洞，顺着石阶向下走去，直到山体内部，眼前豁然开朗——

    近百米高的巨大矿洞呈现在众人眼中！

    “什么？！”

    “这、这是赤砂矿！”

    “私挖赤砂，形同谋逆，这是要造反不成！”

    “看这矿洞规模，起码开凿了半年有余，谁有这么大胆子？”

    霎时间，大殿内一片喧嚣，群臣惊骇，沸反盈天！

    然而他们还有些不解，明明说是追查妖族，怎么牵扯出挖矿的事情来了？

    很快，疑惑便得到了解答——

    阴风呼啸，刺耳嚎叫，让人肝胆生寒！

    妖族！

    陈墨迅速逃离矿坑，片刻后，一道身影追了出来。

    看清那人面容后，周传秉脸颊瞬间失去血色。

    “周砺？！”

    “怎么会是他……”

    ……

    【快动手，绝不能放他们离开！】

    【储百户，速速诛杀陈墨，事后公子必有重赏！】

    周砺的声音在大殿中回荡，群臣的表情精彩纷呈。

    完了！

    周传秉身形摇晃，竟似有些踉跄。

    冷汗瞬间浸透官服，双耳嗡鸣作响，已经什么都听不清了。

    方才还以周传秉马首是瞻的大臣们，脸色剧变，脚步纷纷挪动，恨不得离他越远越好。

    然而战斗还远远没有结束。

    妖族的强大超乎了所有人意料。

    妖气遮天蔽日，声势无比骇人，妖物裹挟着灰雾席卷而来，鬼泣神嚎响彻耳边，让人仿佛置身其中！

    大臣们发出一阵惊呼。

    有些文官脸色苍白，扶着殿柱才能勉强站立。

    久居庙堂的衮衮诸公，何曾见过这种生死搏杀的场面？

    “这妖族好似不死之身一般，斩首都能重生，如何才能杀得掉？”

    “好在有这位沈百户在，应该是他诛杀了妖魔吧。”

    “不过怎么感觉他也处于下风啊……”

    武官们倒还冷静，只是神色略显凝重。

    这妖族实力堪比四品，对他们来说倒不算什么，但若在城中大开杀戒，屠戮平民，后果不堪设想！

    金公公眉头微沉。

    他一眼就看了出来，沈书仇绝对不是这妖物的对手。

    不出半个时辰，必然落败！

    那妖物是怎么死的？

    很快，他便知道了答案。

    只见陈墨以雷霆之势斩杀储卓后，径直走向战场中央，屏气凝神，气机收敛，好似老僧入定。

    无风自动的衣角，说明他的“势”正在节节攀升！

    轰！

    缠斗在一起的银枪灰雾暂时分开。

    陈墨突然动了。

    手指微微勾动，碎玉刀落入掌心，身形陡然消失在原地。

    下一刻，月华暗淡，烈日腾空，黑夜煌煌如白昼，有璀璨银河自天边倾泻！

    天地之间，唯剩那一道玄奥至极的弧线——

    天外一刀！

    腾空顷刻已千里，手决风云惊鬼神！

    ……

    一刀诛妖！

    画面已经结束，众人还沉醉在那一刀的余韵之中，久久不能回神。

    沈雄眸中满是诧异。

    这小子……

    踏踏踏——

    一阵脚步声打破寂静氛围。

    陈拙龙行虎步，来到大殿中央，手持笏板，声音清朗：

    “微臣弹劾户部侍郎周传秉，犯下三大重罪！”

    “其罪一：私越关津，破坏城防！”

    “其罪二：私挖赤砂，心怀叵测！”

    “其罪三：私通妖族，意图反叛！”

    “罪行昭昭，铁证如山！数罪并罚，当以谋反论处！”

    “依照大元律法，谋反、谋大逆者，为十恶之首！犯者皆斩，家属缘坐，父子年十六以上皆绞！”

    轰！

    五雷轰顶！

    周传秉身形摇摇欲坠，却无人敢扶，终究还是瘫在了地上。

    一波未平，一波又起，云河突然站了出来，不知从哪又掏出了一枚留影石。

    “启禀殿下，‘蛮奴案’告破，罪人严良、严寻均已招供。”

    “户部郎中咸煜城、户部员外郎裘承宣、刑部主事韦永峰、都官郎中阮高峻……买卖蛮奴，品行不端，寡廉鲜耻，当退位让贤！”

    “证据确凿，望殿下明鉴！”

    这一刻，贵妃党终于露出了血腥獠牙。

    所提及官员品阶虽不是很高，但皆是户部、刑部的咽喉要地！

    严沛之呼吸有些困难，此刻终于恍然，对方藏了这么久，等的就是一击必杀的机会……扳倒周家只是第一步，他们要把六部撕开一道血淋淋的口子！

    然后顺着口子钻进来，吃肉喝血，敲骨吸髓！

    站在群臣最前列，一直昏昏欲睡的几名老臣，微微睁开眸子，隐有精光闪过。

    竹帘后，那道明黄色身影端坐着，默然无语。

    金公公心里清楚，皇后殿下此刻已经出离愤怒了。

    “陈墨这一刀，怕是要把这朝堂砍翻了！”
------------

第62章 皇后：这政是一天都听不下去了

    金銮殿内，气压低沉。

    党争势如水火，朝堂就是厮杀的主战场。

    至今还能站在这的大臣，无不是从“尸山血海”中爬出来的，可即便见惯了大场面，却还是被这一幕给震惊了。

    太快，太狠！

    没有一丝喘息之机！

    从那枚留影石交到金公公手中那刻起，一切就已成定局。

    将影像公之于众，便是要逼皇后表态，不给她任何回旋的余地！

    随即，云河再拿出罪证，扯出大批官员，双管齐下，直接将六部打成了筛子！

    尤其是一直以来如铁桶般的户部，即将面临大洗牌！

    大量官员下马，官位悬缺待补，这块蛋糕，贵妃党势必会狠狠咬上一口！

    这是赤裸裸的阳谋！

    而这一切，皆因一个小小百户而起——

    蛮奴案是他破的，赤砂矿是他发现的，妖族也是他杀的……

    贵妃党此举一剑封喉，陈墨便是那柄利刃！

    ……

    许久之后。

    皇后声音从竹帘后传出：“案犯现在何处？”

    陈拙回答道：“此案昨晚方才告破，案犯乃是周家侍卫统领周砺，现已押入诏狱，随时可以提审。”

    “赤砂矿呢？”

    “天麟卫已赶赴西荒山，将矿洞完全封锁。”

    “好。”

    皇后语气略微停顿，哪怕隔着竹帘，也能感觉到那道锐利目光正注视着周传秉。

    “周侍郎，你还有什么想说的？”

    语气平静，听不出喜怒。

    “微臣……”

    周传秉嘴唇翕动，话语到嘴边却又哽住。

    怎么解释？

    自己不知情？

    既然能指使周砺，周靖安必然牵扯其中。

    谋反是株连之罪，证据确凿，他难逃一死，此刻，任何话语都显得苍白无力。

    沉默良久，周传秉脱下官帽，缓缓跪伏在地。

    “微臣，伏候圣裁！”

    砰——

    重重叩首。

    抬起头，额头已是一片乌青。

    皇后淡淡道：“来人。”

    盔甲摩擦声响起，一众金甲侍卫从大门涌入。

    “将周传秉打入天牢，周家一干人犯全部下狱，着三司会审，务必查个水落石出！”

    “蛮奴案牵扯官员，即刻收监，倘若证据属实，依法论处，绝不姑息！”

    “是！”

    侍卫们走上前，将涉案官员押解起来。

    几名大臣两股战战，站都站不稳了，只能由侍卫半搀半拖带离大殿。

    周传秉此时反倒平静下来，整理了一下官服，四平八稳的向大门走去，阳光洒在他身上，鬓角处的斑白格外扎眼。

    即将踏出金銮殿，他停下脚步，回头望了陈拙一眼。

    看着那挺拔如松的背影，眼神有些恍惚，没想到两人在金水桥上的对话竟一语成谶。

    万般思绪翻涌，最后化为喟然长叹：

    “不是你陈拙有能耐，而是你有个好儿子啊……”

    ……

    恢弘殿宇内肃然无声。

    从始至终，没有一人帮周传秉说话。

    两党明争暗斗，互相倾轧，可不管打的再狠，也属于“内部矛盾”。

    屁股决定脑袋，暗通妖族，私挖赤矿，意图颠覆朝纲，那就是所有人的公敌！

    周家，必须死！

    金公公走下台，从云河手中接过留影石。

    有了刚才的经验，他没有立刻查看，而是小心翼翼的收入袖中，生怕又有什么画面蹦出来……

    竹帘后，皇后冷冽的声音响起：

    “陈大人，倒是给本宫一份天大的惊喜，可还有其他事情启奏？”

    私通妖族，固然该死，但陈拙方才举动，亦让她心中不喜。

    当众播放影像，明显是在逼她表态——潜台词，无非是觉得她会为了利益，从而袒护周传秉。

    把本宫当成什么人了？

    陈拙自然听出了皇后语气中的不悦，换做其他大臣，可能会心生惶恐、战战兢兢，但他是言官，而且还是三品言官！

    “有！”

    殿下，这可是你问的……陈拙声若洪钟：

    “微臣要弹劾京兆府尹，崔颢！”

    “身为京兆府尹，有维护都城治安稳定之责，属下在外出生入死，而他对于案件情况却一无所知！”

    “隧道都快把都城挖穿了，居然都没有丝毫察觉！”

    “可见其尸位素餐，严重失职，应当革去官身，永不叙用！”

    皇后：“……”

    崔颢头皮发麻，他刚才只是借势踩了一脚，没想到报复来的这么快！

    这姓陈的果然睚眦必报，没有隔夜仇！

    六科给事中回过神来，顿时像闻到血腥味的鲨鱼，脸颊微微涨红，眼神中满是兴奋。

    终于到了他们的主场！

    逆风局打不过，顺风局还玩不明白？

    一个接一个的全都跳了出来：

    “启禀陛下，微臣要弹劾大理寺卿徐璘！此人卑鄙龌龊，结党营私……”

    “臣要弹劾刑部侍郎严沛之，首鼠两端，绝非善类……”

    “礼部主事张锦澜，去教坊司从来不花银子，这厮滥用职权，纯属白嫖……”

    “……”

    弹弹弹，全他妈弹了！

    憋了一肚子火的言官们已经彻底疯狂。

    方才出言贬踩、阴阳怪气的六部官员们，被挨个点名弹劾。

    起居注官的笔杆子都快抡冒烟了，因为要记录朝堂奏对，保证公正客观，内容必须原汁原味，甚至连“严沛之进宫时偷瞟宫女屁股”都记了下来……

    整个朝堂闹哄哄的好像菜市场。

    竹帘后，皇后揉了揉眉心，水汪汪的杏眸中闪过一丝无奈。

    “本宫心真的好累，这政是一天都听不下去了……”

    ……

    怀真坊。

    陈墨走进司衙，脑子里还在琢磨着娘娘到底穿没穿亵裤，迎面就撞见了沈书仇。

    看着他兴冲冲的样子，陈墨好奇道：“沈大人这是要去哪？”

    沈书仇笑眯眯道：“执行公务。”

    陈墨顿时没了兴致，摆手道：“得嘞，那您忙，下官先去补个觉。”

    和那妖女鏖战一夜，真元被榨的一滴不剩，又在寒霄宫经历了大起大落，着实是有些身心疲惫。

    沈书仇点头道：“行，那你睡吧，我先带人去周府抄家……”

    抄家？

    这事我擅长啊！

    陈墨顿时来了精神，清清嗓子道：“既然是司衙公务，下官责无旁贷，自然要与大人同去。”

    “陈百户不睡了？”沈书仇神情玩味。

    “生前何必多睡，死后必定长眠，下官这个年纪，哪能睡得着觉？”

    陈墨一本正经。

    说是抄家，其实是抓人，外加搜查罪证。

    但具体什么是罪证，那就由天麟卫说的算了……

    他想起那晚神识在周府探查，标记了几处地点，感觉会有好东西啊……
------------

第63章 陈某最擅抄家！皇后的心思！

    周府。

    卧房里，周靖安正挥汗如雨。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱——

    半刻钟后。

    周靖安猛地一哆嗦，瘫软在了床榻上。

    女人喘了口气，坐起身来，拿着锦帕为他擦拭汗水，心中暗道：

    “公子好像很喜欢这身天麟卫制服，每次一穿上，连助兴丹药都不用吃，攻速也快了好多……就是不知道嘴里老念叨着‘姓陈的’是谁……”

    周靖安手指轻抚着玉兔，眼神阴冷。

    上次在醉月楼发生的事情，虽然尽力掩盖，但目击者众多，还是传出了些许风声。

    尤其是他被迫下跪……已然成了权贵圈子里的笑料！

    对于他们这群矜贵子弟来说，头可断，血可流，面子绝对不能丢！

    “今日朝堂上，爹会当朝指控陈墨滥用皇权、大逆不道！”

    “妖族案截止期限将至，没有丝毫线索，陈墨作为主办，难辞其咎！”

    “两罪并罚，够他喝一壶的了！”

    “这不过是开胃小菜，等到大功告成，陈家也不过覆手可灭，到时看我再好好炮制他！”

    想到陈墨被自己踩在脚下的凄惨样子，周靖安扯起一抹病态笑容，手指猛地抓紧。

    “唔！”

    女人神色略显痛楚。

    随即发现了什么，眼神有些惊讶，“公子今日兴致这么高？”

    周靖安翻身而起，刚要趁热再来一发，院落里突然传来“砰”的一声巨响，紧接着伴随着一阵嘈杂声。

    咚咚咚！

    房门敲响。

    门外响起下人急促的声音，“公子，出事了！天麟卫的人闯进来了！”

    黑袍女子愣住了，天麟卫怎么真来了？

    周靖安眉头一皱。

    迅速穿好衣服，快步来到庭院中。

    只见实木大门粉碎一地，一群身着暗纹黑袍的身影如黑云压来，周府侍卫正与其对峙，但被气势所慑，只能一步步向后退去。

    天麟卫的凶名，大元无人不知，坊间有言：黑袍登门，抄家杀人！

    这身玄鳞服，在权贵阶层中就是恐惧的象征！

    周靖安看到这阵仗，心中也是一阵惊疑。

    “什么情况……”

    突然，他在人群中看到了一张熟悉面孔，正懒洋洋的打着哈欠。

    陈墨？！

    ……

    身材高瘦的刘莽站在最前方，轻推刀柄，露出一缕寒芒，冷冷道：“天麟卫办案，尔等也敢阻拦？脑袋不想要了？”

    周府侍卫神色惊惧，不敢有任何反抗举动。

    这时，一道愠怒的声音响起：“陈墨，你好大的胆子！”

    侍卫们分开两侧，周靖安大步走来，死死盯着陈墨，“竟敢带人擅闯官家宅邸，你真当我周家是软柿子不成？！”

    陈墨淡淡道：“我等奉旨查办妖族一案……”

    “放屁，我看你分明就是公报私仇！”周靖安额头青筋狂跳。

    查案？

    通过储卓的汇报得知，陈墨整日待在司衙无所事事，对案件根本就不上心。

    更何况自己最近格外谨慎，与妖族更是没有丝毫接触，无论如何也查不到周家头上！

    唯一的可能性，就是朝会过后，皇后降罪，陈墨心中记恨，便以此为借口，想要攀咬报复！

    这个卑鄙小人！

    可此举偏偏打在他的软肋！

    “挟私报复、以私害公是什么罪名，你比我清楚。”

    “现在立刻带人离开，一切还好商量，我可以当做无事发生！要是把事情闹大，小心你这身官皮！”

    周靖安强压着怒火说道。

    哪怕是皇权特许的天麟卫，没有东宫令旨，也不能强闯三品大员的宅邸！

    陈墨摇头道：“周公子误会了，我不是来跟你商量的。”

    刘莽大步上前，将一张黄纸拍在周靖安脸上。

    “案犯周靖安，涉嫌私挖赤砂，暗通妖族，犯下谋逆之罪！”

    “与周家一干人等，即刻押入诏狱，等候三司提审！”

    ？！

    周靖安瞳孔陡然一缩！

    若只是妖族案，还可能是陈墨攀咬，但竟然还提到了私挖赤砂？！

    面前的黄敕字字如刀，上面还盖着东宫印信，就算给他一百个胆子也不敢伪造！

    周靖安猛然抬头，环顾四周。

    不见周砺身影，心头顿时凉了半截。

    这时，陈墨幽幽道：“别找了，周砺已被逮捕归案，和周侍郎一起，正在诏狱里面等着你呢。”

    轰！

    周靖安如遭雷击，大脑一片空白。

    下一刻，直接被刘莽给按在了地上，脸颊摩擦着砖石，圆睁的眼眸中满是不可置信。

    不可能！

    陈墨是怎么查到的？！

    “抓人！”

    “是！”

    差役们鱼贯而入，挨个房门踹开进去抓人。

    整个周府响起此起彼伏的惊呼，所有家眷全都被带到庭院，戴着镣铐蹲在地上。

    他们大多数还都神色茫然，不知道发生了什么。

    这时，一名侍卫脸上闪过狞色，突然暴起发难，一掌拍向身旁差役。

    趁着差役侧身躲闪之际，侍卫挣脱束缚，拔地而起，好像苍鹰般掠向高空！

    想跑？

    唰——

    银芒一闪而过，侍卫双腿齐根而断，“扑通”一声摔在地上，鲜血如泉水般奔涌。

    “招供之前，别让他死了。”

    沈书仇负手而立，神色淡然。

    差役们上前止住鲜血，卸掉全身关节，用束链将其牢牢捆住。

    周家家眷看着这一幕，脸色逐渐变得苍白，此刻终于意识到了事情的严重性。

    ……

    这时，秦寿跑到陈墨身边，低声道：“头儿，有发现……”

    陈墨看着一旁的沈书仇，清清嗓子道：“有话就大声说，鬼鬼祟祟作甚？”

    大头儿在旁边呢，你跟我这小头儿汇报什么？

    还想当着领导的面吃独食？

    没眼力的东西！

    秦寿犹豫片刻，清清嗓子，高声说道：“报告大人，属下发现一间密室，里面关着五个蛮奴，而且全都没穿衣服！”

    “……”

    陈墨无言，瞥了周靖安一眼。

    小周玩的挺花啊，还整了五个？

    不是我瞧不起你，就你这身子骨，也不怕被榨干了？

    感受到大舅哥略带杀意的视线，陈墨一脸正气道：“统统带走，等候发落！”

    虽然他对调教蛮奴的情节颇为憧憬，但别人调过的就算了，没有挑战性，而且他也不想和小周做同道中人。

    ……

    抄家行动还在继续。

    抓人过程中，遭到了不少抵抗，其中有名老者的实力最强，接近武道四品。

    但最终还是被沈书仇一枪钉在了墙上。

    由此便能看出差距，陈府侍卫统领岑龙是实打实的四品神海境，贺雨芝更是武道宗师，哪怕天麟卫千户出马都摆不平。

    “这就是宗门和官家结合的效果，老爹在朝堂上腰杆这么硬，肯定有这方面原因……”

    “宗门以武犯禁，辖地自治，等到外患平息后，肯定会遭到朝廷清算……”

    “看来陈家选择追随玉贵妃也不无道理……”

    陈墨心中思索着，神识覆盖整个周府。

    魂力大幅提升之后，感知更加细腻入微，任何猫腻都逃不过他的法眼。

    他抬腿走入正房，来到内室，指着西边的墙壁说道：“把这面墙砸开。”

    身旁差役拎着铁锤，抡圆了砸在墙上，墙壁只是微微震颤，竟然意外的结实。

    “我来。”

    秦寿拿过锤子，真元灌注双手，怒喝一声砸了上去！

    砰！砰！砰！

    全力三锤，墙壁方才坍塌，堆积的白银仿佛洪水般倾泻出来！

    整面墙都是中空的，并且用阵法加固过，里面塞满了白花花的银子！

    “好家伙，这得有几十万两了吧？”

    秦寿不禁咂舌。

    陈墨摇头道：“你也太小看户部三品大员的能力了……来，把这边的地板撬开。”

    差役砸破地砖，金银珠宝闪耀夺目。

    “隔壁房间的床下有暗室……”

    “这边花坛泥土下埋着两箱金条，小心有阵法……”

    “池塘底部藏有不少灵髓……”

    “梳妆台下有暗格，里面装着……算了，是角先生……”

    陈墨在周府中穿行，一众差役屁颠屁颠的跟在身后。

    只要他随手一指，必然能挖出宝贝！

    从来没抄过这么爽的家！

    “头儿，别忘了，咱们这趟过来，主要是搜查证据……”秦寿怕他抄嗨了，耽误正事，忍不住低声提醒道。

    “我看这古董花瓶就像证据，打包带走。”陈墨挥手道。

    “……”

    一箱箱金银珠宝搬入庭院，周府众人神色更加绝望。

    不管周侍郎犯下什么罪名，贪污的这些巨款都足以被处死刑了！

    周家，完了！

    周靖安面如死灰，一言不发。

    ……

    另一边，陈墨把其他差役打发走，独自走进了书房里。

    来到书架旁，观察了一会，按照某种顺序，将上面的书籍挨个抽出。

    轰——

    一声闷响，书架转动，显露出墙壁上的一个暗格。

    抽出格子，里面静静躺着一个黑色口袋，上面绣有绿水青山，看起来颇为精致。

    “须弥袋？”

    陈墨滴了一滴鲜血上去，没有反应。

    看来是有主之物。

    “藏得如此隐秘，里面定然有重要之物。”

    “娘娘应该有办法破解，看来还得进宫一趟，也不知道娘娘有没有消气……”

    陈墨将须弥袋收了起来。

    ……

    ……

    ……

    皇宫，玄清池。

    整座浴池位于独立宫阁之内，整体由白玉打造，规模颇大，墙壁上设有龙头喷泉，温热清泉不断涌出，保证池中一直都是活水。

    皇后靠着玉台，身子浸泡其中。

    缭绕的水雾中，隐约可见曼妙身姿，脖颈如天鹅般舒展，锁骨白皙精致，下方两大团柔软挤开水流，透过清水清晰可见完美弧度。

    孙尚宫跪坐在身后，用玉檀木梳默默为皇后梳理着青丝。

    退朝之后，六部重臣聚在昭华宫，又过了半个时辰，一个个灰头土脸的离开了。

    她还是第一次见皇后如此震怒。

    水至清则无鱼，官场之上，有几人能出淤泥而不染？

    那些大臣背地里搞的小动作，皇后心如明镜，只要有能力，会办事，她可以选择睁一只眼闭一只眼。

    但私挖赤砂，暗通妖族，这种赤裸裸的谋逆之举，完全触及了她的底线！

    “赤砂，妖族，还有那个工部官员……目的应该是在八荒荡魔阵上。”

    “可就算破坏了大阵，对周家又有什么好处？”

    “还是说，背后有人指使？”

    皇后眸光深邃，酥胸起伏。

    周家已经下入诏狱，目前只有等三司会审的结果了。

    “除此之外，本宫还有一事很好奇。”

    “既然陈墨整日闭门不出，是如何侦破此案的？”

    孙尚宫沉吟片刻，说道：“最近城中风声鹤唳，陈墨可能是在故意麻痹对方，暗中调查取证。小小年纪，就有这般手段和实力，若是不能为殿下所用，恐怕……”

    话外音不言自明。

    今日朝堂风云皆因陈墨而起，帮助贵妃党取得巨大胜利，若等其羽翼丰满，恐怕将成为玉贵妃的一柄利刃！

    皇后却是摇了摇头，说道：“妖族牵扯甚大，关乎江山稳固，陈墨为朝廷除去重大隐患，实乃大功。至于贵妃党用此来攫取利益是另一回事，二者不可混为一谈。”

    “不过话说回来，本宫此前还是低估了他的能耐。”

    “如此人才，确实值得争上一争。”

    孙尚宫迟疑道：“可是陈家与玉贵妃牢牢捆绑，根深蒂固，想要策反，只怕希望渺茫……”

    皇后捧起清水洒在身上，水珠顺着曲线，羊脂白玉般的肌肤十分耀眼。

    “希望渺茫，但也不是完全没机会……本宫看他和竹儿关系好像还不错？”

    “正好此案竹儿也有大功，让他们两个进宫一趟吧。”

    “本宫也想好好瞧瞧，这陈墨是不是真有三头六臂？”

    ……
------------

上架感言

    不知不觉，这本书已经写到上架了，时间定为明天中午十二点。

    首先感谢编辑琉星，人很nice，作为新人，对起点规则一窍不通，给了我很大帮助。（想要发书的，尽情用大稿子塞满琉星的小邮箱吧~）

    其次要感谢一直以来支持我的读者，你们的每一个追读、评论、月票、推荐、打赏，都是我写下去的动力。

    有点可惜的是，这本书还是没能上三江。

    上周发了单章后，义父们很给力，追读涨了500多，按理来说肯定是够了。

    无奈运气不好，和一众大神撞车，还是被挤了下来……

    不过没关系，上架才是一本书真正的起点。

    我一直觉得，作者和读者是双向奔赴的，我们因为键盘下的故事相遇，并进行灵魂上深入浅出的交流。

    作者目前是全职，全凭写书养家糊口，各位读者确实算是我的衣食父母，叫声义父没毛病。（应该不会有妹子在追俺这种书吧？有的话，大概率也是男妈妈……）

    所以，拜托各位义父，明天给上架能给小作者一个首订，毕竟这直接影响到后续能否吃到推荐。

    也决定小作者接下来几个月吃泡面能不能加肠加蛋。

    ……

    上架当天会万字更新，但不会一次性发出来。（请原谅我没存稿）

    写到这里，小作者要去码字了，感谢各位的喜欢和支持。

    爱你萌~

    mua~
------------

第64章 贵妃杀人，阎王点卯！（求首订！）

    裕王府。

    书房里弥漫着浓郁的血腥味。

    老管家推门走入，看着面前狼藉的景象，眉头微微皱起。

    自从修行了那门禁法后，世子的性情越发暴虐了……

    楚珩将浑身绵软的尸体扔在地上，双眼泛着血光，眉宇之间满是戾气。

    “为，什，么？！”

    “陈墨为何会查到周靖安头上？！”

    朝会刚刚结束，楚珩便接到消息。

    妖族伏诛，赤砂矿暴露，户部侍郎周传秉已被打入诏狱！

    不仅如此，与蛮族有染的大臣被尽数揭发！

    多年筹谋，一朝尽毁！

    老管家叹了口气。

    当初妖族案发时，他便提醒过世子要避避风头，结果却……

    现在说什么都晚了。

    “都是因为绝弥那个没脑子的东西，杀就杀了，还不把尸体处理干净！”

    “还有周靖安，老子让他谨慎行事，短短几天就被人抓到把柄！”

    “废物，全他妈是废物！”

    哗啦——

    楚珩化作桌面清理大师，将整张桌子都掀翻了过去。

    看着他暴跳如雷的模样，老管家眉头皱的更深，出言宽慰道：“不过好在周靖安签了‘造化金契’，与世子相关的内容不会吐露半字，来日方长，总归还有机会。”

    楚珩喘着粗气，神色逐渐平复。

    既然敢用周靖安充当“白手套”，他肯定是做好了万全的准备。

    不过那些涉及蛮奴的官员就不一样了，虽然不至于对他造成致命影响，但肯定会暴露在东宫的视线中。

    “陈墨……”

    “又是他！”

    楚珩眼底闪过一丝杀意。

    不过最终还是理智占据了上风。

    事情已成定局，杀死陈墨除了泄愤以外没有任何意义，反倒徒增风险。

    况且陈墨能斩杀绝弥，实力已经比肩五品，不是那么好杀的……起码想要在都城里，无声无息的杀掉，很难。

    “不需要我来动手，他这次把户部捅成了筛子，吕伯均那个老狐狸绝不会善罢甘休。”

    “另外，告诉绝瞳，计划败露，她妹妹被陈墨所杀！”

    “哼，被妖族盯上，以后有他头疼的！我就不信他这辈子都不离开天都城！”

    楚珩阴声说道。

    “是。”

    老管家应声，刚要离开，又被楚珩叫住，“对了，玉儿那边也盯紧点，让她用尽浑身解数，也得把陈墨给我钓住了！”

    毕竟“爱嫖”是陈墨目前已知的唯一弱点……

    ……

    天都城向北五百里，云龙村。

    废弃已久的荒宅残破不堪，墙垣中野草攀爬蔓延，厅堂蛛网横结，弥漫着腐朽陈旧的气息。

    后院的一间偏房内却干净整洁，好像新房一样。

    屋内一共四人，两男两女。

    其中三人身上带有明显的动物特征。

    一个鼻尖似犬，一个长着兔耳，另一个口生獠牙，好似野猪。

    坐在首位的是个红裙女子，面容姣好，身材浮凸有致，淡蓝色瞳仁中嵌着蝇头小字，隐约能看出是个“庚”字。

    “你们能不能把妖相收一收？起码看着像个人不行吗？”红裙女子皱眉道。

    “反正又没外人，这样舒服一点嘛。”兔耳女娇滴滴道。

    獠牙男看了一眼外面的天色，疑惑道：“奇怪，都已经过了辰时了，绝弥怎么还没回来？”

    兔耳女娇哼道：“估计又是在路上看到俊俏小哥，忙着快活去了吧……绝弥实力不弱，但是太贪玩了，总感觉她要捅点篓子出来呢。”

    红裙女子眉头微沉。

    不知为何，心中隐隐有些不安。

    “有镇邪玉压制，绝弥的身份应该不会暴露，楚珩有契约束缚，也不可能会在背后捅刀……”

    “到底是哪里出了问题？”

    她的灵觉很少出错，可一时间又找不到问题所在。

    突然，犬鼻男子鼻尖动了动，说道：“你们有没有闻到一股香味？”

    “什么香味？”

    “没闻到啊。”

    兔耳女和獠牙男摇摇头。

    红衣女子心中危机感越发强烈，豁然起身，说道：“不对劲，我们先走……”

    下一刻，时空静止。

    所有人仿佛雕塑般禁锢在原地。

    一道道青光绽放开来，恐怖的元炁如惊涛骇浪般汹涌！

    喀嚓——

    虚空中布满蛛网状裂纹，随即支离破碎，一只莹白如玉的纤手从黑暗中伸出。

    食指隔空点向兔耳女。

    砰！

    一身闷响，兔耳女身体四分五裂，残肢内脏横飞！

    紧接着，玉手分别指向犬鼻男和獠牙男。

    两人神色惊恐，却又什么都做不了，只能眼睁睁看着自己的身体破碎瓦解。

    最后轮到了红衣女子。

    她周身气机涌动，眸中“庚”字光芒大炽！

    身形膨胀撑破衣衫，显露出原形，赫然是一只五尾白狐！

    可即便她拼劲全力，在绝对的差距面前也毫无意义，只不过是垂死挣扎罢了。

    “你……到底是谁？！”

    妖狐怒目圆睁，一字一句从喉咙挤出。

    对方漠然无语，似是不屑回答，青葱玉指缓缓点下——

    砰！

    硕大身躯炸成一地肉糜，两只眼珠咕噜噜的滚落在地。

    顷刻间，四妖神魂俱灭，只剩一地的碎肉内脏，鲜血将地面染成暗红。

    玉手收回，虚空合拢。

    全程轻描淡写，好像只是随手按死了几只蚂蚁。

    ……

    两刻钟后。

    披着黑色帽兜的老管家来到荒宅后院。

    咚，咚——咚。

    抬起手，有节奏的扣响房门。

    半晌，无人应答。

    闻到屋里传来的血腥味，他意识到不对，推门走了进去。

    看见房间里如同地狱绘图般的景象，顿时呆愣在原地，眼睑微微抽搐。

    “草！”

    ……

    寒霄宫。

    玉幽寒斜靠在贵妃椅上，素裙不染纤尘，玉颊透着红润，好似春雨过后的白海棠。

    “朝堂之上，本宫处处束手束脚，不能随意施为，生怕‘得位不正’，将来会引起国运反噬。”

    “但对付妖族这些腌臜玩意，就不必有这么多顾忌了。”

    “还真是舒坦。”

    清冽的眉眼间似有几分快意。

    这时，许清仪兴冲冲的走进来，“娘娘，今日朝堂上……”

    玉幽寒摆摆手，打断道：“今天心情好，不想听这些勾心斗角的事情，过来给本宫按按腿。”

    “是。”

    许清仪应声。

    走到近前，突然愣住了。

    只见娘娘素白衣裙下，两条玉腿上套着黑色……罗袜？

    说是罗袜又太长，说是裤子，却又太薄。

    伸手触碰，手感丝滑。

    上好面料加上优秀的做工，将双腿线条勾勒的淋漓尽致，黑色隐约透明，增添了几分别样的神秘感。

    爱美之心人皆有之。

    许清仪还从未见过如此特别的服饰，顿时来了兴趣。

    “娘娘，奴婢记得您从来都是赤足，这是……”

    “哦，这是陈墨设计的，本宫随便穿着玩玩。”玉幽寒语气随意，神色却略微有些不自然。

    陈墨还会设计女服？

    许清仪想起那天在乾清门，陈墨是说过要送她一件衣服来着。

    好像叫……丁字裤？

    “难道就是此物？”

    许清仪不禁有些期待了起来。
------------

第65章 事件完成！破妄神通！

    将周家众人押入诏狱后，陈墨和沈书仇知会了一声，便准备回府休息了。

    从昨晚到现在，神经一直紧绷着，着实有些疲惫。

    刚走出教场大门，一驾马车辘辘驶来，停在了他面前。

    轿帘掀开，露出一张颇为方正的脸庞，笑容和蔼，“上来吧，我送你。”

    ？

    陈墨虽不认识此人，但却认识拉车的两匹骏马，通体血红，乌蹄踏雪，正是天麟卫的官马。

    念头闪过，大概猜出了对方身份。

    “那下官就却之不恭了。”

    陈墨抬腿上了马车。

    车轿内部空间颇大，中间摆放着小桌，上面堆着许多案牍，陈墨一眼扫过便不再多看，静静坐在了男子对面。

    “驾——”

    车夫挥鞭，马车平稳行驶。

    中年男子打量他片刻，赞叹道：“仪表堂堂，器宇轩昂，好一个翩翩琢玉郎，比起我年轻时也不遑多让。”

    陈墨：“……”

    这是夸我还是夸你自己呢？

    你照镜子看看，咱俩是一个画风吗？

    心中暗自腹诽，脸上却一本正经，道：“云大人谬赞，下官不过是徒有几分皮相罢了，哪比得上大人这般苍松之姿，犹如高山仰止，令人心生敬畏。”

    云河被这马屁拍的一愣，“哦？你认得我？”

    作为水司千户，他平日在皇城边上的麒麟阁治事，鲜少在司衙露面，事务皆有副千户传达，就连很多百户都没见过他。

    “云大人威名赫赫，天都城内谁人不识？”

    陈墨语气顿了顿，说道：“况且在这个节骨眼，能来找下官的，大概也就只有云大人了。”

    云河哑然失笑。

    这小子倒是油滑，也不知是怎么练出那般一往无前的刀法。

    “这话应该送给你才对。”

    “今日在朝堂上，你可是出尽了风头，如今大元官场，谁人不识你陈百户？”

    说到这，云河不禁感叹道：“你那一刀，可是把六部砍的人仰马翻啊！”

    原本仅凭私通蛮奴的证据，还不足以击穿户部，双方互相攻讦，最终能咬下几个闲职就不错了。

    然而就在上朝之前，娘娘送来的那枚留影石，彻底改变了战局！

    户部侍郎被“斩首”，打的六部措手不及！

    胜势已定！

    ？

    陈墨了解大致经过后，脸色有些古怪。

    他本以为最多把留影石交给几名大臣传阅，没想到竟然当朝放起了小电影？

    这是一点余地也不给皇后留啊！

    陈墨脸色发苦，“这风头怕是没那么好出的……”

    云河知道他在担心什么，拍了拍他的肩膀，说道：“周家是赤裸裸的谋逆，若是真的动摇国本，朝纲崩坏，首先受影响的就是六部这群权臣。”

    “揪出周传秉这个反贼，他们还得谢谢咱呢。”

    “再说，有娘娘在，你怕什么？”

    此言，已是彻底表明立场，完全将陈墨看做了自己人。

    想到玉贵妃清冷的面庞，陈墨顿时安心了不少。

    反正抱紧娘娘的大腿就对了。

    要是有人图谋不轨，他就挥舞着娘娘的大胯，用那两条大长腿把敌人全踢飞！

    这时，云河提醒道：“不过你倒是要小心妖族报复，对方谋划已久，可能还有其他同党潜伏，这段时间最好不要离开天都城。”

    陈墨点点头。

    在绝弥残缺的记忆中，确实看到了她还有几个同伴，最近还真得小心点……

    就在这时，眼前闪过提示文字：

    【目标妖族全部死亡。】

    【事件结束。】

    【评价：中下。】

    【真灵+300。】

    【获得神通：破妄金瞳。】

    【勘破虚妄，还原本真，使用需要消耗魂力。】

    “事件结束了？”

    陈墨很快反应过来，肯定是娘娘出手了。

    击杀其余四只妖族，他几乎没有参与，所以评价只有中下。

    但绝弥的实力已经远超于他，事件难度很高，奖励倒是还算丰厚。

    云河还在旁边，他按捺住了测试神通的冲动。

    “等这阵风波过去，我会上书提议，将你正式提为百户。”

    “其实以你的功劳远不止于此，但毕竟年纪和境界摆在这里，官位想再进一步很难……不过其他犒赏，我会尽力帮你争取。”

    云河正色说道。

    陈墨心里有数，他目前已经算是破格提拔了。

    再往上便要入麒麟阁，武道境界起码也要在五品以上。

    “多谢大人。”

    陈墨拱手。

    此时，马车恰好停在了陈府门前。

    陈墨正准备起身告辞，云河突然从袖中取出一枚令牌，交到了他手上。

    通体玄黑，触感冰冷，上面刻着麒麟浮雕。

    “持此令牌，有事可直接来麒麟阁找我，必要时，也可调用同阶百户协同办案。”

    “对你来说，应该比飞凰令好用。”

    云河笑着说道。

    “……谢大人。”

    麒麟令、飞凰令、紫鸾令……

    陈墨感觉自己快要成批发令牌的了……

    ……

    辞别云河后，陈墨走入陈府。

    陈拙还没有回来，以目前的情况来看，这段时间都有他忙的了。

    贺雨芝也不在家，听陈福说，好像是带着沈知夏逛街去了。

    “得，就我一个空巢老人。”

    陈墨回到卧房。

    盘膝坐下，眼前展开属性面板。

    姓名：陈墨

    称号：猛鬼克星

    境界：六品蜕凡·归元境

    功法：

    混元锻体决·大成

    太上清心咒·入门（0/500）

    武技：

    惊龙斩·大成

    袖里青龙·精通（50/200）

    风雷纵·小成（35/100）

    神通：

    摄魂·中级（0/2）

    破妄金瞳·初级（0/1）

    真灵：421

    ……

    此次情况凶险，但也收获颇丰。

    首先就是融合了两门武技长处的惊龙斩，威力已经得到验证，全力爆发的情况下，足以威胁到四品！

    其次就是神通，破妄金瞳。

    经过反复测试，能够看穿阵法、幻术、法宝……根据目标不同，消耗的魂力也不同。

    以陈墨目前充沛的魂力，只要不是境界差距过大，倒也不用担心会被抽干。

    至于娘娘赐予的《太上清心咒》，功效不止是清心静气，而是实打实的炼魂功法！

    玄奥莫测，有种种威能。

    修行至高深处，即便肉身损毁，神魂依旧不灭！

    “又是保命的功法……”

    “赞美娘娘。”

    陈墨神色虔诚。

    不过随着掌握的功法和神通越来越多，真灵倒是明显不够用了。

    “看来还是得刷刷好感度，多搞点道蕴结晶才行啊……”

    陈墨捏着下巴寻思着。

    要不做条皮裤送给厉鸢？

    到底要不要带拉链呢……
------------

第66章 皇后殿下请陈大人入宫！

    最近天都城发生了一件大事：周家倒了！

    户部侍郎周传秉，被当朝摘下官帽，打入诏狱！

    天麟卫登门抄家，将周府家眷全部羁押，抄没的家产足足装满了五驾马车！

    一时间，京师震动！

    近年来党争激烈，常有官员落马。

    但是正三品大员，还是户部二把手，就这么毫无预兆的倒台，实在是让人胆寒！

    然而，这仅仅只是开始。

    第二日，都察院十三位御史联名上书，弹劾多位六部要员，就连刑部侍郎也被牵扯其中！

    六部官员亦开始反攻，不断抛出各种黑料，朝堂沦为双方厮杀的战场。

    东宫破例连开三天朝会，弹劾奏折如漫天飞雪。

    这场声势浩大的党争，已经从官场蔓延至坊间，各大茶楼酒肆随处可见士族学子高谈阔论，热议国事。

    ……

    桂花坊。

    一群身穿襕衫的国子监学子们正把酒言谈。

    “谁能想到，如日中天的周侍郎，竟然说倒就倒了？”

    “据说是他私挖赤砂，犯下了谋逆大罪！”

    一名摘掉儒巾、神色疏狂的学子，摇头道：“呵呵，周侍郎可是权臣，作为得利者，他有什么理由造反？依我看，肯定是敌党攀咬！”

    旁人皱眉道：“若没有真凭实证，怎么可能咬的动三品金身？我听说是天麟卫陈百户追查到的线索……”

    砰！

    疏狂学子猛地一拍桌子，借着酒劲怒骂道：“天麟卫？一群附膻逐臭的鹰犬罢了！此事十有八九是栽赃陷害……唔！”

    话还没说完，就被旁边人捂住了嘴巴。

    “噤声！你不要命我们还要呢！”

    周围人也在低声议论：

    “陈百户是诛杀天魔的英雄，应该不至于……”

    “哼，一丘之貉罢了！”

    ……

    二楼雅座。

    听着楼下传来的话语声，上官云飞神色古怪，道：

    “陈大人，你们天麟卫的风评好像不怎么样啊。”

    陈墨坐在对面，把玩着酒杯，不以为意道：“知道天麟卫为何是一身黑衣吗？因为我们就是在暗处干脏活的，职责所在，担些骂名又何妨？”

    上官云飞眼神有些复杂。

    与妖族相关的消息，朝廷一直严密封锁，导致很多人对此事一知半解。

    但是他心里清楚，陈墨诛杀妖魔、铲除乱党，可谓是厥功至伟！

    他老爹上官锦退朝后回家，坐在椅子上摇头叹息，最后只说了一句话：

    生子当如陈锦言！

    上官云飞为此郁闷了好几天。

    “陈大人你好过分……之前我三番五次登门，你都不搭理我，结果却和林惊竹背着我偷偷办案，真是……”上官云语气幽怨，好像是逮到老公偷吃的小媳妇一样。

    他倒不在乎什么功劳。

    而是一直憋着口气，想要向老爹证明自己，否则也不会在六扇门干这么多年。

    陈墨笑着说道：“上官兄起到了麻痹敌人的作用，功不可没，此事我一定会向上头说明。”

    上官云飞：“……”

    这么一说好像显得我更没用了……

    “算了，案子破了就好，不过这顿酒，必须得陈大人请客。”上官云飞叹了口气，举杯说道。

    “那是自然，今日不醉不归！”

    陈墨端起酒杯一饮而尽，招了招手，“小二，再来十瓶上等桂花酿！”

    “好嘞~”

    小二应声。

    突然，楼下喧闹的气氛一静。

    所有目光齐刷刷的看向门口处。

    只见一顶金色软轿悬停在门外，仿佛凭空出现。

    轿身由珍贵的金缕灵木打造，上面雕刻着龙凤呈祥，上方盖着鎏金宝顶，散发着令人屏息的华贵气息，宛如一件巧夺天工的艺术品！

    上官云飞透过窗户看到这一幕，顿时愣住了，“东宫的轿子怎么到这来了？”

    还没等他回过神来，一名身穿蓝缎蟒袍的老太监缓步走入酒楼，抬头看向二楼，出声说道：“咱家奉东宫口谕，请陈百户入宫受赏。”

    ？！

    上官云飞诧异的看向陈墨。

    东宫的銮轿，屈尊来到这坊区闹市，居然是为了接他入宫？

    陈墨也是一脸茫然。

    太阳公公怎么来了？

    回过神后，他走下楼梯，来到金公公面前。

    “公公，您怎么找这来了？”陈墨低声问道。

    金公公绷着脸，道：“陈家、司衙都找不到陈大人，咱家也是一路打听着找过来的。”

    “……”

    陈墨略显尴尬。

    草，翘班被发现了。

    金公公清清嗓子，伸手道：“陈百户，请吧，莫要让殿下久等了。”

    虽然陈墨心里有点没底，不知道皇后找自己意欲何为，但这种情况下也没办法，只能硬着头皮钻进了銮轿。

    “起轿！”

    金公公高声道。

    銮轿凭空而起，逸散出道道金光，瞬间消失在原地。

    众人这才如梦方醒。

    国子监的学子们神色呆滞，满脸写着不敢置信。

    “陈百户？刚才那人是天麟卫的陈墨？！”

    “銮轿亲自接他入宫受赏，这是何等的恩宠！”

    “看来传言属实，周侍郎一案，陈百户确实立下天功！”

    而方才那名疏狂学子酒劲瞬间消退，神色有些慌乱。

    刚才骂天麟卫的时候，陈墨就在楼上听着？

    怎么感觉脖子有点凉飕飕的……

    这时，小二端着十瓶好酒来到二楼，放在了上官云飞面前。

    “客官，您慢用。”

    “嗯……嗯？！”

    上官云飞陡然回神，意识到一个严肃的问题。

    陈墨走了，谁来付钱？

    ……

    ……

    ……

    銮轿内装饰极具奢华。

    四壁全都用黄绸软布包裹，轿子里摆放着桌椅、书柜、茶具，甚至连卧榻都有，简直就像个移动豪宅。

    不需要人力，私密性极佳，低碳环保，适合车震……

    陈墨坐在软椅上，念头纷杂。

    皇后如果要犒赏自己，直接下旨就行了，为何还要让他入宫？

    虽然他破了妖族案，为朝廷除掉隐患，但贵妃党同时也以此攫取利益。

    近日来，六部接连遭受重创，皇后岂能坐视不管？

    难道是想对自己下手……

    “如此大张旗鼓，应该不会对我怎样。”

    “况且我只是个小虾米，不值得为了我冒这么大风险。”

    陈墨心中思索。

    这时，轿子停顿，缓缓落地。

    外面传来金公公的声音，“陈百户，咱们到了。”

    陈墨推开轿门走了下去。

    只见自己正身处皇宫大内，面前是一座巍峨殿宇，门头上牌匾书写“养心宫”三字。

    四周是绵延的朱墙，与其他宫殿分隔开来。

    这地方怎么瞅着有点眼熟呢……
------------

第67章 完了，看到不该看的了！

    陈墨跟着金公公向大殿走去。

    脑海中回想片刻，总算记起自己为何会看这宫殿眼熟了。

    此前贵妃帮他塑魂的时候，神识发散，便是来到了这座宫殿门外。

    当时还差点被碾成飞灰……

    突然，金公公出声问道：“陈百户，咱家的家伙好不好用？”

    ？

    陈墨下意识的往下瞥了一眼。

    不是，割们，你还有家伙呢？

    随即反应过来，对方是在说那柄碎玉刀，点头道：“好用，若没有此刀加持，想要斩杀妖物，恐怕力有不逮。”

    “说来，还要多谢金公公赠刀。”

    陈墨说的是真心话。

    最后斩杀绝弥那一刀，灌注了他全身真元，换做普通兵刃，恐怕还没斩出就已经崩碎了。

    而且碎玉刀对于刀气有额外增幅，能让他发挥出十二分的战力。

    用起来得心应手，着实是把好刀。

    金公公笑了笑，神色有些缅怀，“咱家以前也是用刀的，这柄碎玉刀跟随我多年，曾经也斩过几个宗师……”

    斩过宗师？

    还几个？

    听着他轻描淡写的语气，陈墨心头一震。

    武道九品，只有踏入天人三品，才有资格称为宗师。

    整个天都城的宗师，有没有双手之数都犹未可知，这金公公竟然杀过好几个？

    虽然知道这老太监很强，但没想到竟然这么强……宫里能稳压他一头的，应该只有贵妃娘娘了吧？

    “如此珍贵的兵刃，公公却赠与我……”陈墨有些迟疑。

    金公公淡淡道：“现在咱家已经用不上了，与其埋没，倒不如为它择一良主……咱家看了你斩妖的那一刀，配得上它。”

    陈墨默然。

    没法反驳，那一刀确实帅。

    金公公背着手，清声说道：“宝刀只有跟对主人才能焕发光彩，若是落入庸人手中，可能还没有烧火棍好使。”

    “刀没有选择，但是人有。”

    “跟对人，走对路，做对事，方能一片坦途……”

    说话间，两人已经来到大殿门前。

    一名宫女踩着碎步迎了上来，“大人，跟我来吧。”

    金公公站定身子，并没有进去的意思，伸手示意道：“陈百户，请。”

    “有劳公公。”

    陈墨拱手，抬腿跨过门槛，踩着铺满细软地毯的长廊向内殿走去。

    看着他的背影，金公公无声一叹。

    “这还是第一次有外人进养心宫吧？”

    “殿下的用心，也不知他能理解几分……”

    ……

    陈墨跟随宫女，沿着宫廊一路穿行。

    穿过坠有珠玉的帷帘，来到了内殿之中。

    阳光透过窗棂洒下，白玉铺就的地面闪烁着温润色泽，但凡眼睛能看到的家具，全是由金缕灵木打造，沿着墙壁摆放着一排博古架，上面摆满了来自五湖四海的奇珍异宝。

    琉璃屏风后端坐着一道身影，影影绰绰看不分明。

    “卑职陈墨，见过皇后殿下。”

    陈墨纳头便拜。

    “噗……”

    屏风后似乎传来一声轻笑。

    陈墨有点纳闷，难道自己磕头姿势不对？

    片刻后，一道清脆声音传来：“起来吧。”

    ？

    这动静怎么听着有点耳熟？

    “林惊竹？”

    陈墨试探着说道。

    一张俏脸从屏风后探出头来，笑容狡黠，“陈大人真是客气，见面还要先给我磕一个。”

    “……”

    陈墨疑惑道：“你怎么在这？”

    林惊竹耸耸肩，道：“当然是进宫受赏了，侦破此案，我也是立下了汗马功劳呢。”

    “所以你就在这假冒皇后，占我便宜？”陈墨站起身，没好气道。

    “你又没问，上来就跪，我有什么办法……大不了我再给你磕回来呗。”

    林惊竹还是一贯的洒脱作风。

    不由分说，直接一个滑跪来到陈墨面前。

    不过玉质地砖太滑，没有控制好距离，脸颊直接撞在了陈墨腿上。

    踏踏踏——

    这时，脚步声响起。

    一道宫装身影走入内殿。

    “竹……”

    “嗯？”

    皇后表情微微呆滞。

    只见林惊竹跪在陈墨身前，脸颊埋在他大胯里，姿势有种说不出的怪异。

    陈墨闻声回头看去。

    这还是他第一次见到皇后的模样。

    身披绯色霞帔，头戴金玉配饰，两鬓插着金步摇，下端坠着珍珠流苏。

    鹅蛋脸线条圆润柔和，一对水汪汪的眸子似有波光，琼鼻挺翘，唇瓣上染着嫣红唇脂，但是却丝毫不显得妖艳，有种雍容华贵的优雅贵气。

    如果说玉贵妃是冷艳无双的天山雪莲，高不可攀，那皇后就是明艳至极的富贵牡丹，绽放的无比热烈。

    “小姨，你来啦。”

    林惊竹抬起头，笑着打招呼。

    “卑职，见过皇后殿下。”

    陈墨刚要行礼，一阵和煦微风拂过，将他和林惊竹的身子同时托起。

    “免礼。”

    皇后淡淡道，声线有种端庄和慵懒结合的韵味。

    “谢殿下。”

    陈墨垂首而立。

    皇后打量着两人，眼神有些古怪，但也没说什么，“差不多要到午膳的时辰了，你们两个陪本宫一起用膳吧。”

    陈墨愣了愣神。

    用膳？

    虽然他不是很懂皇宫的规矩，但是想留在宫中用膳，恐怕心腹近臣也未必有这般待遇。

    更别说自己还是个根歪苗黄的逆党……

    “说是入宫领赏，却让我来养心宫，现在又要留下用膳，皇后这是何用意？”

    “鸿门宴？”

    陈墨心里有点没底。

    ……

    膳厅，三人坐在桌前。

    长方形的御膳桌面积很大，皇后坐在主位，林惊竹和陈墨相对而坐。

    片刻后，宫女们开始摆膳。

    玉盘珍馐摆放在桌子上，足足几十道菜，每一道都是色香味俱全。

    很多食材陈墨都认不出来，但能感受到其中蕴含着充沛的精气，全都是品阶颇高的异兽血肉。

    “开膳吧。”

    皇后说道。

    “那我可就不客气了。”

    林惊竹早就按捺不住了，开始大快朵颐，吃相颇为豪放。

    皇后斜了她一眼，神色宠溺，“说的好像你什么时候客气过似的。”

    随后又看向迟迟没有动筷的陈墨，“怎么，不合胃口？”

    “卑职只是有些受宠若惊。”

    陈墨表现出谨小慎微的样子。

    皇后摇摇头，说道：“和你立下的功绩相比，区区一顿饭算不上什么，不必如此拘束。”

    “是。”

    陈墨这才拿起银筷。

    虽然感觉应该没问题，不过出于谨慎，他只夹林惊竹吃过的菜。

    圣心难测，如今朝堂党争激烈，他更是处于旋涡中心，在摸清皇后的想法之前，还是要小心为妙。

    餐食过半，一名宫女托着食案走了进来。

    上面摆放着三个汤盅，分别放在了三人面前。

    里面除了兽肉之外，还加了不少灵材，汤液浓稠，散发着淡淡的药香。

    “这是本宫专门让御厨准备的‘灵犀天露汤’，用灵犀牛骨加上多种灵材熬制，滋养气血，养精补髓，对武者来说大有裨益。”

    皇后如数家珍的说道。

    陈墨眉头微皱。

    瞳孔之中隐约透出一丝金芒，只见眼前的汤盅弥漫着道道异彩，代表其中蕴含的各种药力。

    确认没有异常后，这才放下心来。

    “陈墨……”

    突然，皇后叫了他一声。

    陈墨抬头看去，表情陡然僵住了。

    只见皇后身上的绯色宫裙逐渐变得透明，隐约可见婴儿般细嫩的肌肤，一对大白团儿被红色肚兜包裹，将绣有金凤的丝绸布料高高撑起。

    腰身向下收窄，纤细腰肢与大白团儿形成夸张比例，好似细枝上结着沉甸甸的硕果。

    “等会，我怎么能看到皇后的身子？！”

    “这神通也没有透视的能力啊……难道说，皇后这身宫裙是法宝？！”

    仅仅愣神儿的功夫，魂力迅速流逝，被抽了个干干净净！

    坏了！

    不但是法宝，还是品阶极高的法宝！

    陈墨意识逐渐变得模糊，鼻腔渗出鲜血，脑袋“砰”的一声砸在桌子上。

    彻底不省人事。

    皇后：“……”

    林惊竹：“……”
------------

第68章 皇后的心思！贵妃很生气！（4K）

    膳厅内气氛死寂。

    看着鼻血横流、不省人事的陈墨，林惊竹表情凝固，手中汤匙“啪”的一声掉在桌上。

    “小姨，你在汤里下毒？！”

    “……”

    皇后瞪了她一眼，“你觉得我有那么蠢？”

    林惊竹冷静下来，想想也是，皇后即便想对付陈墨，也不会选择在宫里下手，更别说还是当着自己的面。

    她起身来到陈墨身边，手掌按在背上，真元在体内游走了一圈。

    “气血充盈，经脉稳固，身体壮的一拳能打死蛮牛，怎么就突然晕倒了？”林惊竹不解。

    皇后也想不明白。

    刚才还在好好吃着饭，看了自己一眼就开始喷鼻血……

    而且陈墨的眼神让她有种古怪的感觉，好像被“看穿”了似的，浑身上下都不自在。

    “难道说……应该不可能。”

    皇后摇摇头，甩掉杂念。

    看着昏迷不醒的陈墨，眼神逐渐变得凝重。

    如今周家一案闹得甚大，陈墨处于旋涡中心，不知有多少双眼睛都在盯着他。

    倘若在宫里出了什么三长两短，可以想象，接下来会引起怎样的风暴！

    “来人，宣李院使入宫！”

    “是。”

    宫女快步离开。

    ……

    寒霄宫。

    湖心凉亭内，玉幽寒正与许清仪对弈。

    石桌上摆着棋盘，黑白二子厮杀。

    从明面上来看，是许清仪所执的白子占优。

    啪——

    白子落下，如羚羊挂角，一招“托渡”妙手，不仅化解了黑子“镇头”，同时与周围白子形成连星之势，将黑子困堵其中。

    大局已定。

    玉幽寒颔首，赞许道：“清仪，你的棋艺又涨了不少，看来本宫已经不是你的对手了。”

    许清仪摇摇头，说道：“娘娘只是心思不在这方寸之间罢了。”

    身怀伟力却不能擅用，整日困守在这深宫之中，想来娘娘的心情应该很压抑吧？

    “既然如此，就让我来做娘娘的执棋之手。”

    “那些尔虞我诈、勾心斗角之事，便都交给我来做吧！”

    许清仪目光无比坚定。

    踏踏踏——

    这时，脚步声响起。

    一名女官快步走入凉亭，躬身道：“启禀娘娘，陈百户入宫了。”

    玉幽寒眉头一蹙，“本宫让他练好了清心咒再来，这才过去几天……”

    随即想到什么，神色缓和了几分，“不过最近天都城风起云涌，他被多方势力夹在中间，想来压力应该不小……罢了，带他进来吧。”

    女官低声道：“陈百户来的不是寒霄宫，而是养心宫……”

    此言一出，空气陡然冷了几分。

    玉幽寒眸子微微眯起，“养心宫？”

    女官如实说道：“皇后派出銮轿，将陈百户接入宫中，御膳房已经传膳，现在应该是正在共用午餐。”

    许清仪神情错愕。

    且不说养心宫是什么地方……

    和皇后共用午膳？

    就算是贵不可言的那几位重臣，也从来没有过这般待遇！

    玉幽寒面无表情，看不出情绪。

    但森冷至极的威压，却让空气已近凝结，道道寒霜在湖面蔓延，游曳的鱼儿顷刻间被冻成冰雕！

    “上次飞凰令的事情，本宫没跟你计较，是不是让你有了什么错觉？”

    “姜玉婵，你手伸的太长了。”

    啪——

    黑子落定。

    玉幽寒起身离去。

    轻风拂过，在许清仪震诧的目光中，所有白子连带着棋盘，尽数化为飞灰。

    ……

    养心宫内殿。

    陈墨静静躺在床塌上。

    满头银发的老妇坐在跟前，双手华光绽放，将他笼罩其中。

    太医院使李婉君，有起死人而肉白骨之名，是能和阎王抢人的医道圣者！

    只要一息尚存，在她手里，想死都难！

    然而探查了一番后，李婉君却是眉眼低沉，久久没有言语。

    看她凝重的模样，林惊竹心都凉了半截。

    难道陈墨真出了什么大问题？

    “李院使……他还有的救吗？”皇后出声问道。

    “嗯？”

    李院使收回双手，起身道：“殿下放心，陈百户身体无碍，只是魂力过度透支，导致意识陷入昏迷，只需静养数日便能恢复。”

    “那就好。”

    皇后和林惊竹同时松了口气。

    李院使见状，知道两人是误会了，笑着说道：“微臣只是有些好奇，陈百户虽是六品武者，但真元之充沛，即便五品也远远不如。”

    “灵台开辟，神魂塑成，从开辟程度来看，魂力也强的惊人。”

    “而且他关窍之中，充斥着浓郁生机，哪怕肉身尽毁，也能迅速复原……”

    听着李院使的话语，皇后愣了愣神。

    她知道陈墨的实力不能用境界来衡量，但也没想到竟然这么夸张！

    从那天的影像上来看，好像还精通阵法之道……可他不过弱冠之龄，世上真有这般天才？

    关键还屡破大案，能力也是极强！

    “雏凤在巢，羽翼虽未丰满，却已隐隐展露不凡风姿。”

    “待他日振翅高飞、声动九霄之时，再想招揽，只怕是难如登天。”

    想到这，皇后心中想法越发坚定。

    ——必须把陈墨从玉幽寒手里抢过来！

    这时，李院使斟酌了一番，继续说道：“陈百户筋强骨壮，气血鼎盛，但元阳却稳固未泻，起码已经半年没有过房事，这份自控能力当真是惊人。”

    “不过武道修行，讲究阴阳调和，一味的压抑反倒不好，容易……嗯，憋坏了。”

    ？

    皇后和林惊竹脸上同时闪过问号。

    皇后回过神来，暗暗点头，“不错，洁身自好，严于律己，不像其他纨绔那般纵情声色，是个做大事的材料。”

    心中对陈墨的评价更高了一分。

    林惊竹脸蛋有些泛红，心里嘀咕着，“这人总喜欢往教坊司跑，难道只是去听曲的？感觉他也不像什么正经人啊……”

    ……

    玄清池。

    温热泉水从凤口汩汩流出，汤泉中热气氤氲。

    皇后褪去宫裙，搭在了屏风上，迈开长腿踏入水池中。

    大白团儿撞开水流，圆润弧线微微震颤，视觉冲击力十足。

    最近朝堂纷扰，奏折堆积如山，她已经连续几天没有好好休息过了，如今陈墨还在昏睡，倒也算是偷得半日闲。

    扑通——

    这时，池边响起入水声。

    片刻后，一道身影从后面钻出，轻轻搂住了她的纤腰。

    “美人儿，猜猜我是谁？”

    “放肆，你这丫头，胆子越来越大了。”

    皇后轻叱了一声，眸中却满是笑意。

    她是看着林惊竹长大的，两人之间感情很深，以前还经常会睡在一起。

    不过自从这丫头去了六扇门之后，整日忙于公务，很少有时间过来陪她，这高墙深宫之中显得更加清冷寂寞。

    “哇，小姨，你身材越来越好了。”

    林惊竹托起沉甸甸的白团儿，不仅一阵咂舌，这得有好几斤了吧？

    皇后感觉浑身麻酥酥的，抬手打了她一下，“不准乱摸。”

    “那你也可以摸摸我的嘛。”

    林惊竹挺起胸膛，还是一如既往的洒脱。

    “……”

    皇后无奈的摇摇头，拿她也没什么办法。

    两人紧贴在一起，一个青春洋溢，一个美艳成熟，好似双姝并蒂，将这宫阁都映衬的更加明亮了几分。

    相比于皇后的丰盈腴润，林惊竹的身材则更加紧致，皮肤冷白，好似冰肌玉骨，水珠顺着肌肤滚落，竟然不沾分毫。

    “竹儿，你的身体最近可还好？”

    感受到身后传来冰凉体温，哪怕泡在温泉中也没有暖和半分，皇后皱眉问道。

    林惊竹笑着说道：“好多了，有九转冰魄功压制，起码能控制住寒毒，不至于把自己活活冻死。”

    皇后叹了口气。

    林惊竹体质特殊，根髓暗藏寒毒，不定时就会爆发，曾经数次都到了生死边缘。

    哪怕李院使也找不出解决办法。

    所幸被武魁薛君山看中，传了她九转冰魄功，功法与体质极为契合，进境可谓是一日千里。

    但归根结底，也只是暂时压制，不能从根本上解决问题。

    “不说这个了，小姨，我帮你按按。”

    两人游动到池边。

    皇后趴在玉台上，大白团儿被压迫成半弧。

    林惊竹指尖弥漫着冰霜，在白如羊脂的脊背上按压着，冷热交替的感觉让皇后不禁颤抖了一下。

    “嘶，你这是跟谁学的？”

    “自学成才。”

    冷气不断刺激着穴位，皇后差点哼出声来，玉颊泛起淡淡晕红，为了转移注意力，开口询问道：

    “竹儿，你觉得陈墨这人如何？”

    林惊竹想了想，说道：“实力毋庸置疑，同龄难寻敌手，心思缜密，手段果决，是个可造之材。”

    皇后颔首，又问道：“那你说，我把他调到宫里怎么样？”

    林惊竹一惊，“小姨，你要阉了他？”

    “……”

    皇后没好气道：“我是说让他当御前侍卫。”

    这也是武官的一条晋升之道，若是走到殿前都指挥使这一步，官居二品，是她真正的心腹近臣。

    而且把陈墨留在身边，撬过来的机会也更大一些。

    林惊竹沉吟片刻，说道：“可以倒是可以，但以他的能力，当御前侍卫未免也太屈才了……”

    “那倒也是。”

    皇后自然明白这个道理。

    陈墨虽然潜力惊人，但仍需历练，强行留在身边，反而扼杀了他的才华。

    “竹儿和他年纪相仿，关系似乎也不错。”

    “两人各方面也算般配，若是竹儿有意，本宫倒可以撮合一下，这样以后就是一家人了，玉幽寒还不得靠边站？”

    “不过陈墨好像是有未婚妻来着……”

    皇后心中暗暗思索。

    突然，她表情一变，红着脸叱道：“你手往哪摸呢？”

    林惊竹惊讶道：“小姨，你也是光光的诶……”

    “闭嘴！”

    ……

    陈墨幽幽醒来。

    映入眼帘的是垂落在四周的锦帐，帐幔上用金丝银线绣着龙凤呈祥，床榻极其宽敞，哪怕睡五六个人都不会觉得拥挤。

    “我这是在哪？”

    陈墨坐起身来，脑子浑浑噩噩。

    揉了揉眉心，记忆逐渐复苏：进宫、用膳、大白团儿……

    ！！！

    “我把皇后看了个精光，然后就晕过去了？”

    陈墨脸色变幻。

    深深呼吸，稳了稳心神。

    从目前情况来看，皇后应该没有发现，不然他就不是躺在床上，而是在天牢里了。

    掀开锦帐，只见自己正身处一件奢华卧房之中，旁边矮桌上摆着铜炉，淡淡焚香氤氲而起，让人心神宁静，胀痛的太阳穴也缓解了几分。

    陈墨走出房间，来到前殿。

    一张长桌上案牍如山，皇后正在埋头审阅。

    她没穿宫裙，而是换了一身红色常服，绸缎般的青丝用一根凤钗简单束起，一缕发丝落在晶莹如玉的耳垂边。

    少个几分雍容贵气，多了几分端庄娴静，有种家中大妇的既视感。

    还没等陈墨说话，皇后淡淡道：“醒了？”

    “卑职冒失，还请殿下恕罪。”

    陈墨垂首道。

    “你神魂严重亏空，这几日需要静养，暂时就别去司衙了。”

    “把那碗汤药喝了。”

    皇后手中批示奏折，头也不抬的说道。

    陈墨看到桌上摆着一碗汤药，还冒着阵阵热气。

    魂力被抽空，破妄金瞳无法使用，他略微犹豫，还是走过去端起汤碗。

    如果皇后想害他，根本不必等到现在。

    仰头一饮而尽。

    汤药入喉的瞬间，药力迅速发散开来，头脑霎时清明，磅礴魂力不断涌入灵台之中。

    原本亏空的魂力，顷刻间便补充了半数有余！

    “能补充神魂的药剂极其珍贵，这碗汤药的价值，可能不低于青元丹。”

    陈墨放下汤碗，躬身道：“谢殿下恩典。”

    皇后摆了摆手，说道：“时辰不早了，你且去吧。”

    “卑职告退。”

    陈墨应声，转身离开。

    心里有点纳闷，说是进宫领赏，指的不会就是那顿饭吧？

    自己吃一半还晕过去了，血亏……

    皇后抬起头，目光穿过丛丛案牍，落在了那道背影上。

    直到背影彻底消失，她低下头继续批阅，身影在庞大而空旷的殿宇内显得有些单薄。

    ……

    陈墨刚走出宫殿，金公公不知从哪钻了出来。

    “陈百户，跟咱家来吧。”

    “有劳公公。”

    陈墨还以为他是要带自己出去。

    两人沿着鹅卵石铺着的步道一路走去。

    看着四周越发高耸的宫墙，陈墨疑惑道：“公公，这好像不是出宫的路吧？”

    金公公笑了笑，说道：“赏赐还没领，陈百户就急着要走？”

    陈墨闻言有些好奇，“殿下赏给我什么？”

    “等会就知道了。”

    金公公没有多言。

    两人行走了近两刻钟，来到了一幢庞大的建筑面前。

    玄黑色大门紧闭，门前站着两个黑甲侍卫，脸庞隐匿在头盔的阴影中，纹丝不动好像雕塑一般。

    大门上方的牌匾上书写着三个龙飞凤舞的大字：

    天武库！
------------

第69章 丰厚赏赐！被娘娘抓包了？

    天武库？

    陈墨曾有所耳闻。

    据说这里有着皇室数百年的积累，各种功法、武器、灵材……数不胜数，只有立下大功之人才有资格进入。

    金公公走上前，从袖中取出一封黄敕，辉光闪过，紧闭的大门自动打开。

    两名黑甲侍卫从头到尾都纹丝不动。

    “陈百户，跟咱家来吧。”

    金公公抬手示意。

    陈墨跟着他走入建筑内部。

    面前是一道深邃长廊，两侧伫立着一尊尊石质雕像，有披坚执锐的甲士，也有模样凶悍的异兽，墙壁安置着青铜壁灯，幽幽烛光驱散前方的黑暗。

    一路向前走去，陈墨汗毛微微竖起，有种被人注视着的感觉。

    走到长廊尽头，穿过一道半透明的帘幕，眼前豁然开朗——

    穹顶上挂着数百个夜明珠，将偌大空间照亮，一排排博古架整齐排列，上面摆放着各种玉简、灵材、珍宝……琳琅满目，氤氲着淡淡神光。

    靠墙的武器柜中陈列着各式兵刃，寒气逼人。

    旁边摆着一张木桌，桌前坐着一个身材略显佝偻的老者，正拄着下巴打瞌睡。

    面白无须，满脸皱纹，一身黑色袖衫，上面没有任何纹饰。

    金公公将黄敕放到桌上。

    老者眼睑微抬，瞥了一眼，出声道：

    “一层，半个时辰，三样宝贝。”

    陈墨了然。

    抬腿走了进去，目光四处打量。

    架子上摆放的物件，下方都有铭牌，写着名称、品阶和大致作用。

    “天香散、蛰龙丹、灵泉草……”

    “九幽掌、天道通典、地煞星降功……”

    品质最差的也有玄阶中品，有些更是达到了地阶。

    这还只是第一层，整座宝库一共三层，再往上岂不都是地阶和天阶的宝贝？

    换做其他人可能已经挑花了眼，但陈墨神色淡然如常。

    曾经沧海难为水……

    毕竟娘娘一出手就是天阶上品，已经把他的胃口养刁了。

    突然，陈墨脚步顿住，只见面前架子上摆放着一颗乌黑圆石，表面略显粗糙，铭牌上写着“天外陨石”，除此之外没有任何介绍。

    伸手触碰，眼前闪过提示文字：

    【高阶魂石：吸收后，可大幅提升魂类功法熟练等级。】

    “好东西！”

    陈墨眼前一亮。

    今日在养心宫发生的事情让他长了个教训。

    破妄金瞳虽然好用，但如果与目标差距太大，顷刻间就会把魂力抽空，失去意识，任人宰割。

    所以提升神魂强度就显得尤为重要。

    将魂石收下后，他逛了一会，看中了一柄飞刀。

    【地阶中品：玄翎】

    整体呈现乌金色，似乎和林惊竹用的长棍是同一种材质，可以用神魂牵引，指哪打哪，并且还有多种变化，十分玄妙。

    正好弥补了他远程攻击手段不足的弱点。

    至于第三件宝贝……

    陈墨目光落在了一件银色软甲上，质地柔韧轻薄，防御性颇为不俗。

    【地阶中品：银辉甲】

    “就是它了。”

    陈墨拿着三样物品来到“前台”。

    “前辈，我选好了。”

    老者眼皮也不抬一下，摆手道：“门在那边，请便。”

    金公公摇摇头，“咱们走吧。”

    两人沿着原路返回。

    走出天武库后，大门自动闭合。

    陈墨好奇道：“金公公，那位前辈是……”

    毕竟里面没有守卫，只有一名老者，颇有种皇宫扫地僧的感觉。

    金公公淡淡道：“一个死太监罢了。”

    “……”

    陈墨了然。

    原来都是割们。

    从那名剩蛋老人的态度来看，无论实力还是地位，应该都不弱于金公公。

    宫里果然卧虎藏龙，以后还是得小心点……

    ……

    此时已是酉时，日渐低沉，天边霞光弥漫。

    两人刚走到乾清门附近，金公公脸色突然一变，脚步顿住，说道：

    “陈百户，你知道出宫的路怎么走吧？”

    陈墨点头，“知道。”

    这地方他常来，轻车熟路。

    金公公语气急促，“咱家想起还有公务要办，就不送你了。”

    “好……”

    陈墨话音未落，金公公身形一闪，直接消失不见。

    “这么急？”

    陈墨挠挠头，往前走了没两步，余光瞥见一个身影。

    转头看去，神色微微一怔。

    只见一株巨大的银杏树下，站着一个紫裙女子，绝美的容颜仿佛无暇美玉，晚风吹拂，鸢尾裙摆飞扬，好似盛开在暮色中的绮丽紫罗兰。

    天边烂漫的晚霞，在这一刻都失去了色彩。

    “娘娘？”

    陈墨回过神来，急忙上前行礼。

    印象里，娘娘好像从来没有离开过寒霄宫……

    玉幽寒青碧如玉的眸子注视着他，眼中情绪看不分明，淡淡道：

    “为何这么久？”

    ？

    陈墨反应过来，娘娘是在问他为什么在养心宫待了这么久。

    “皇后召我入宫受赏，让我留下用午膳，我担心菜里有毒，便用新学的法门测试，结果魂力消耗过大，不小心晕了过去……”

    陈墨没有提及把皇后看光光的内容。

    虽然他并非主观故意，但还是有点心虚，莫名有种被抓包的感觉……

    玉幽寒眸光微凝，看出他神魂确实有些涣散。

    “所以，你就在养心宫一觉睡到了现在？”

    “……差不多，刚才还去天武库挑了三件宝贝。”

    “……”

    玉幽寒沉默片刻，转身离开。

    就在陈墨有些不知所措的时候，一道清冷声音远远传来：

    “走，跟本宫回宫。”

    ……

    寒霄宫。

    天色渐幕，宫女点燃八方宫灯，大殿之内灯火通明。

    玉幽寒坐在凤椅上，双腿交叠，手指轻触陈墨眉心。

    一股磅礴魂力灌入灵台，亏空的魂力瞬间补满，神魂变得无比充盈，隐隐还有更进一步的态势。

    舒服！

    陈墨差点呻吟出声。

    娘娘的爱，永远都是这么简单粗暴……

    “让你练的功法，如何了？”玉幽寒询问道。

    陈墨答道：“已经入门。”

    玉幽寒黛眉轻挑，“这么快？”

    太上清心咒玄奥晦涩，而且还是炼魂功法，武修想要参悟难度很高。

    即便陈墨天资不俗，预计也要月余才能入门。

    这才过去几天……

    陈墨没有解释，盘膝而坐，运转功法。

    灵台之间，金色小人周身华光绽放，一道道神异古篆在体表浮现。

    太上冥冥，交感天地，整个人散发着缥缈出尘的气质。

    玉幽寒眼底掠过一丝异彩。

    “居然真的领悟了？这悟性……”

    陈墨睁开双眼，笑着说道：“怎么样，娘娘，还可以……”

    话音未落，一双黑丝玉足搭在他大腿上，半透明的丝袜下足趾晶莹剔透，裙摆下隐约可见丰腴的腿肉。

    陈墨心跳瞬间乱了节奏，出尘气质消散，直接被打回原形。

    玉幽寒淡淡道：“还得练。”

    “……”

    陈墨暗暗摇头。

    这我练到大成也未必顶得住啊！

    “对了，娘娘，上次抄周家的时候，发现了一个须弥袋，是有主之物。”

    陈墨将那枚黑色口袋拿了出来。
------------

第70章 月夜深宫，娘娘心动！

    深宫之中，灯烛荧煌。

    玉贵妃打量着手中的布袋，而陈墨则悄悄打量着玉贵妃。

    那张绝世容颜在温暖光线映照下，少了几分清冷，多了几分柔和，莫名有种邻家御姐的既视感。

    他不禁暗暗和皇后对比了一下——

    一个丰盈腴润、好似熟透了的水蜜桃，一个玉骨冰姿、只可远观的高岭之花。

    “高冷御姐和美艳熟妇，实在是难分伯仲。”

    “这要是让我当皇帝，还不得‘春宵苦短日高起，自此君王不早朝’？冰火两重天，试问谁能顶得住……武烈帝，你确实该死啊！”

    陈墨脑海中闪过大逆不道的想法。

    “本宫脸上有花？”玉幽寒突然出声问道。

    陈墨正处于幻想时间，下意识答道：“娘娘比花还要好看一万倍……”

    说完才回过神来，意识到这话里有些许调戏的意味。

    然而玉幽寒只是斜了他一眼，并没有多说什么，手中绽放青碧光辉，将黑色布袋包裹其中，只见上面的绿水青山纹饰逐渐消失。

    哗啦——

    各种物件凭空出现，散落一地。

    而那个须弥袋暗淡无光，已经彻底沦为凡物。

    陈墨低头看去，珠光宝气弥漫，各种珍宝灵物闪花了眼，随便拿出一件都价值连城！

    这些应该就是周侍郎压箱底的老本了！

    在满地财宝之中，还有一个朴实无华的木盒。

    玉幽寒素手轻抬，木盒腾空落入掌心。

    打开后，只见里面塞满了各种信件和文书。

    粗略一看，全是周传秉与各部官员往来的实证，营私舞弊，卖官鬻爵，字字触目惊心！

    “这就是所谓肱骨之臣，国之栋梁……呵呵，也不知皇后看了会作何感想？”

    玉幽寒掀起一丝冷笑。

    既然想撬本宫的人，那就准备好付出代价吧！

    将信件收起，至于其他珍宝……玉幽寒瞥了陈墨一眼，“这些于本宫无用，你都拿走吧。”

    陈墨愣了愣神。

    要知道，党争可是很烧钱的。

    贵妃党以言官为主，论敛财能力，远远不如六部权臣。

    娘娘背后虽有宗门支持，但也无法和朝廷相比，否则也不会挖空心思想要扎根户部……

    “娘娘，这不合适……”

    “怎么，皇后的赏赐你就要，本宫给的你就不收？”玉幽寒眸子微沉。

    “……”

    听到这话，陈墨哪里还敢拒绝，老老实实的把珠宝收了起来。

    玉幽寒神色这才缓和了几分。

    大殿陷入安静。

    片刻后，她看似随意的问道：“皇后对你这般上心，你有什么想法？”

    共用午膳、养心宫休憩、天武库赐宝……哪一个不是天大的恩典？天恩浩荡，圣心眷顾，只要陈墨做出表态，日后官路必定畅通无阻！

    假以时日，位极人臣也不为过！

    换做任何一个大臣，恐怕都已经感激涕零，恨不得为皇后抛头颅洒热血了。

    陈墨不假思索道：“卑职心中，永远只有一个娘娘！”

    “选择追随本宫，这条路会很难走，你确定？”

    玉幽寒正视着他。

    “确定！”陈墨抬起头，直视那双青碧眸子，“哪怕举世皆敌，卑职也不会动摇半分！卑职永远都在娘娘身后，做个力挺娘娘的男人！”

    非常大力的那种！

    开玩笑，这可是杀穿所有世界线的恐怖存在！

    呵，女人，你的大腿我抱定了！

    陈墨目光灼灼，满是坚定。

    玉幽寒望着那张俊美无俦的脸庞，神色微怔。

    扑通——

    心脏猛地跳了一下。

    一股说不清道不明的滋味弥漫开来，平静如湖的眸子泛起涟漪。

    随即，她迅速收敛心神，淡淡道：“想要站在本宫身边，你还需继续努力，区区武道六品，还入不了本宫的眼。”

    陈墨用力点头，“卑职定当努力修行，争取早日入了娘娘的眼儿！”

    ？

    玉幽寒感觉这话哪里怪怪的。

    但也没有细究，颔首道：“本宫等着，希望你说到做到。”

    此时天色已晚，陈墨不便久留，起身告退。

    刚走到大殿门前，身后传来清澈声线：

    “还有，你上次送本宫的礼物……本宫很喜欢。”

    陈墨脚步一顿，笑着说道：“娘娘喜欢就好，卑职再多做几条，给娘娘换着穿。”

    除了黑丝以外，还有白丝、肉丝、渔网袜、连体吊带……他灵感瞬间爆棚，恨不得马上投身于艺术创作！

    “嗯，去吧。”

    “卑职告退。”

    陈墨离开后，玉幽寒靠在凤椅上，嫣红唇瓣翘起明晰弧度。

    “如今看来，这个心魔……好像也没那么讨厌？”

    ……

    陈墨刚走出寒宵宫。

    呼——

    微风拂过。

    扭头看去，只见一袭白衣站在身侧。

    “许司正？”陈墨问道：“找我有事？”

    “没事，就是送送你。”许清仪神色不太自然。

    陈墨眉头挑起。

    以往许清仪见他都躲着走，怎么今天如此主动？

    无事献殷勤，非奸即盗……陈墨从怀中掏出令牌，“小许，我命令你有话直说。”

    “……”

    许清仪罕见的没有生气。

    手指纠缠在一起，扭捏片刻，轻声说道：“你之前说要送给我的丁字裤……可还作数？”

    陈墨：(⊙⊙)？

    他有些迟疑，再三确认道：“你真的想要？”

    许清仪点点头，“想要。”

    自从见过娘娘裙下的风光，那黑色裤袜便在她脑海中萦绕不散，高贵而神秘的感觉，着实让她心动不已。

    爱美之心人皆有之，好看的衣服，哪怕只是私下里穿给自己看，心情也会变得很好。

    陈墨表情古怪，点头道：“行，那我做一条送给你。”

    “好，一言为定！”

    许清仪笑容绽放，步伐轻快的离开了。

    陈墨摇摇头。

    “希望她收到货后还能这么开心。”

    “要不也送娘娘几条？算了，感觉会被打死……”

    ……

    教坊司，清雅斋。

    内间卧房，玉儿刚刚弹奏完曲子，正躺在床上休息。

    弹琴这种精细活，对于生机精元消耗很大，所以平时会尽量减少活动，保持“省电待机”模式。

    顾蔓枝坐在窗边，目光遥望夜空，桌上茶壶都烧开了还浑然不觉。

    窸窸窣窣——

    角落处阴影扭曲，灰袍人走了出来，坐在她对面。

    “上次事情已经过去几天了，陈墨还没来找过你？”灰袍人提起滚烫茶壶，冲泡茶叶，摇头道：“看来你做的再多也没用，他根本就没把你放心上啊。”

    顾蔓枝瞥了她一眼，“说他喜欢我的是你，说他没把我放心上的也是你，你不觉得自己前后矛盾吗？”

    灰袍人耸耸肩，“我只是单纯喜欢刺激你罢了……况且，人心是会变的，更何况他还被你狠狠伤害过。”

    “我……”

    顾蔓枝樱唇翕动，似乎想要辩解，最后还是归于沉默。

    这时，门外响起一阵嘈杂声。

    紧接着，房门被“砰”的一脚踹开！

    “妈的，玉儿老子今天玩定了！谁敢拦我？！”
------------

第71章 死人你也跟我抢？

    半个时辰之前。

    清雅斋，几名锦衣公子怀中抱着舞姬，正在饮酒作乐。

    今日是包场，整个酒屋里只有这一桌客人。

    坐在首位的男子，身材高大魁梧，一身虬结肌肉将绸衫高高撑起，酒壶拿在他手里就像口服液一般小巧。

    严令虎，刑部侍郎之子。

    身为六品武者，一身横练功夫已至化境，同境界中，鲜有人能打破他的金身！

    若不是年纪已过，青云榜中定有他一席之位！

    吨吨吨——

    严令虎仰头将壶中美酒一饮而尽。

    “好！”

    “严公子海量！”

    “饮若长鲸吸百川，这般豪迈，我等实在不及啊！”

    众人击掌赞叹。

    严令虎擦了擦嘴角的酒水，脸色阴沉，心情不是很好。

    最近朝中风起云涌，他爹严沛之卷入其中，成了敌党攻讦的主要对象，连带着他的日子也不太好过。

    他之前和严良走的很近，蛮奴的事情自然也有参与。

    虽然严良没有把他供出来，但多多少少还是受了影响。

    “妈的，都是那个姓陈的搞的鬼！”

    严令虎眼底闪过寒芒，陈墨之前不过是个小小七品武者，他根本不曾放在眼里，如今却在朝堂搅风搅雨，闹得严家不得安宁！

    “你最好别落我手里！”

    “不然老子定要让你知道什么叫刻骨铭心！”

    他手上力道不自觉加重，怀中舞姬疼的浑身颤抖，却是连声都不敢吭。

    “喝酒！”

    “喝！”

    众人觥筹交错，推杯换盏。

    酒过三旬，帷帘掀开，玉儿走了出来，例行公事般开始弹琴。

    严令虎微醺的眸子顿时亮了几分。

    徐玉琼？

    这可是真正的大户千金，琴棋书画样样精通，容貌身段都堪称完美！

    当年连他都攀不上的金枝，如今却在这烟花之地卖笑，强烈的反差，让严令虎小腹有些灼热。

    “若是能玩上一番，那滋味……”

    琴声婉转悠扬，众人听得如痴如醉。

    一曲结束。

    玉儿起身盈盈行礼，然后便转身离开了。

    “玉儿的琴技果然名不虚传啊！”

    “过段时间举行的‘百花会’，她应该有望成为花魁吧？”

    “十有八九，正好弥补了琴仙子的空缺。”

    “可惜，玉儿现在既不陪酒，也不接客，不然多少银子我都愿意砸啊！”

    “听说她只陪过陈墨一个人……”

    砰！

    严令虎手中酒壶捏的粉碎，眯着眼睛道：“她陪过陈墨？”

    一旁的徐家公子徐俊轩点头道：“当初便是陈墨为她梳拢，从那以后，其他客人便一律不接待了。”

    “妈的，姓陈的自己吃肉，连汤都不让我们喝？”

    “公器私用，不当人子！”

    众人对此颇有怨言。

    严令虎冷笑道：“不接待？如果老子偏要玩呢？”

    徐俊轩低声道：“严公子，这里毕竟是礼部的地方，不好硬来。”

    “礼部老子也说得上话！”

    “再说，一个卖笑的妓子，还他妈装上纯情了！老子今天便是要硬来又如何？”

    严令虎将怀中舞姬推开，抬腿向内间走去。

    刚掀开帘幕，鸨儿便带人快步迎了上来，陪笑着说道：“哎呦，严公子好大的火气，是不是对姑娘不太满意？要不奴家再给您换一批？”

    严令虎掏出一沓银票砸在鸨儿脸上，“我只要玉儿。”

    鸨儿为难道：“玉儿是清倌，她不想陪客，奴家也不好干涉，其他姑娘都好说……”

    主要是玉儿的身份有些特殊。

    上面还专门关照过，不能强迫她卖身……据说是某位大人物的授意。

    “陈墨能陪，老子就不能陪？”

    “老子今天玩定了！谁敢拦我？！”

    “滚开！”

    严令虎将一众护院撞的人仰马翻。

    大步走入内间，“砰”的一脚将房门踹开！

    只见一个小丫鬟正在桌前煮茶，而玉儿躺在床榻上，一动不动，好像是睡着了。

    严令虎扯起一抹狞笑，伸手解开衣领，“今儿就让你见识见识，到底是陈墨厉害，还是你严爷厉害！”

    踏——

    他刚迈进房间一步，一道乌光闪过，直接将他的小腿洞穿！

    鲜血四溅！

    “谁？！”

    严令虎猛然扭头。

    一道身影不知何时出现，坐在小丫鬟对面，正端着茶杯细细品味。

    “嗯，换茶了？比之前的好喝多了。”陈墨咂咂嘴。

    没换茶，那是叶恨水刚用过的茶杯……顾蔓枝撇过头，轻声道：“我还以为你不会来了呢。”

    “最近事情太多，我也是刚得空。”陈墨说道。

    陪完皇后还要陪娘娘，本大人很忙的好不好。

    “陈墨？”

    严令虎愣了一下，随即掀起酷烈笑意，“老子不去找你，你倒是自己送上门来！大家都看到了，这可是你先动的手！咱们今天就新账旧账一起算！”

    陈墨瞥了他一眼，“你寄吧谁啊？”

    “不认得我？无妨，老子今天绝对让你刻骨铭心，一辈子都忘不掉！”

    严令虎肌肉虬结鼓胀，流血创口瞬间止住。

    身形不断拔高，几乎顶到天棚，衣衫崩裂，一身入虬龙般的筋肉泛着金属色泽，好似人形凶兽一般！

    呼吸间似有雷音，气血奔涌如江河！

    “等收拾了你，再让你好好欣赏，看老子如何炮制玉儿！”

    严令虎势若奔雷，纵身向陈墨扑来。

    唰——

    一声轻响。

    严令虎身形僵在原地。

    片刻后，在门外众人骇然的注视下，他四肢齐根而断，直接被削成了人棍！

    断口处光滑无比！

    陈墨手中端着茶杯，好像什么都没发生。

    一瞬间，他出了四刀，但刀速太快，以至于只能听到一声破空！

    扑通——

    严令虎变成了厂今虍，零件散落一地。

    直到此时，鲜血才奔涌而出！

    陈墨居高临下的看着他，“所以，你还没回答我，你到底是谁啊？”

    “……”

    厂今虍眼神中满是茫然，好像还不明白发生了什么。

    陈墨摇摇头，看向门外呆若木鸡的锦衣公子们，“愣着干嘛？赶紧把人捡起来啊，一会把地板都弄脏了。”

    几位锦衣玉食的少爷，哪见过这种场面，吓得腿都软了。

    徐俊轩咬咬牙，率先走了进来，将躯干部分从地上抱起。

    其他人这才纷纷跟上，捡起剩下的配件。

    有人抱着胳膊，有人抱着大腿，场面有种说不出的古怪和惊悚。

    厂今虍控制筋肉收缩，将鲜血止住，咬牙切齿道：“陈墨，你给老子等着，老子……徐俊轩，你他妈抱反了。”

    “哦。”

    徐俊轩急忙将他的大头和小头调了个儿。

    厂今虍眼中血丝密布，死死盯着陈墨，“这事没完，我一定会让你付出代价！”

    陈墨放下茶杯，淡淡道：“要不要给你第五肢也砍了？”

    “……”

    厂今虍表情扭曲，声音中带着一丝悲愤，“走！”

    公子哥们屁都不敢放一个，抱着他快步离开。

    连六品横练都接不住陈墨一招，砍他们还不跟切菜一样？

    “以前只是有所耳闻，今天算是见识了……这陈墨也太狠了！”

    “别说了，赶紧送去严府，兴许还能接得上。”

    ……

    房间里一片死寂。

    鸨儿和护院们低头站着，大气都不敢出。

    严令虎得罪不起，陈墨更得罪不起，好在玉儿没事，不然他们怕是都得交代在这！

    这时，处于“待机”模式的玉儿醒了过来。

    坐起身来，揉揉眼睛，看到陈墨后愣了一下，笑靥如花般绽放。

    “主人，你来啦~”

    “人家好想你！”

    她不顾众人目光，飞身扑倒陈墨怀里，好像小狗狗一样磨蹭着。

    陈墨无奈的叹了口气。

    “见过抢女人的，没见过抢死人的。”

    “真他妈服了……”
------------

第72章 好感度飙升！顾蔓枝破防！

    “陈公子，刚才的事儿……”

    鸨儿想要开口解释，陈墨摆摆手，“与你们无关，都下去吧。”

    教坊司鱼龙混杂，这种情况是无法避免的。

    即便他今天没来，有顾蔓枝在，那人也翻不起什么浪花。

    “是。”

    鸨儿松了口气，关上房门，带着护院们离开了。

    玉儿窝在陈墨怀里，脸颊贴着他的胸口，听着那有力的心跳声，感觉安稳而满足。

    顾蔓枝说道：“刚才那人叫严令虎，是户部侍郎严沛之的儿子，你把他打成重伤，可能会有麻烦。”

    陈墨恍然。

    原来是严家的，怪不得对他敌意那么重。

    “严沛之在朝堂上被我爹喷，他儿子在教坊司被我砍……嗯，很合理。”

    “对了，世子的人前两天又来了一趟。”顾蔓枝说道：“一方面是打听你的动向，另外还指使玉儿吹枕边风，让你为她赎身。”

    陈墨闻言冷笑一声。

    想让他把玉儿带回陈家，从而更好监视他，看来楚世子有点急了啊……

    从绝弥的记忆中，他知道妖族、楚珩和周靖安签订了某种契约，拥有类似大道法则般的约束力，关于交易的一切内容，周靖安手不能写、口不能言，无法以任何方式透露。

    这也是楚珩敢如此行事的原因。

    “可我不需要什么证据。”

    “若是得寸进尺，就找机会把他宰了。”

    陈墨眼底闪过危险气息。

    人死道消，只有死人才是最安全的……嗯，除了玉儿。

    看着怀中蹭来蹭去的女孩，神色无奈，索性就由她去了。

    “青冥印的事情，没那么快，我还在想办法。”陈墨说道。

    “嗯。”

    顾蔓枝点点头。

    如此重宝，她也没指望能轻易拿到。

    想起叶恨水刚刚说过的话，顾蔓枝犹豫片刻，说道：“陈墨，我能问你个问题吗？”

    “问。”陈墨道。

    “那天你明知是陷阱，如果被种下噬心蛊，下场会无比凄惨……为何还要冒险来见我？”顾蔓枝手指攥紧衣摆，问出了心中埋藏已久的问题。

    因为老子没得选啊！

    刚上线就差点下线，我他妈找谁说理去……

    陈墨不知该如何回答，随口说道：“因为你想见我，所以我就来了。”

    空气安静。

    顾蔓枝怔怔的望着他。

    答案，居然这么简单？

    明知道可能会万劫不复，只因为自己想见他，他便什么都不顾了？

    明知道两人立场水火不容，却不惜毁掉婚约，如同扑火的飞蛾一般奋不顾身……

    可是自己呢？

    心中只有算计，何曾为他考虑过一分？

    “陈墨，我……”

    “对了，这个给你。”

    陈墨取出一件银色软甲，放在桌上，说道：“你是道修，怕被近身，有了这东西，挨揍的时候好歹没那么疼。”

    这软甲本身就是给顾蔓枝挑的。

    一码归一码，若是没有她给的那枚留影石，后续也不可能如此顺利。

    况且青冥印暂时搞不来，好歹也得安抚一下。

    “因为上次把我打疼了，所以才送给我这个吗……”

    顾蔓枝用力咬着嘴唇，眸中雾气积蓄。

    最终还是没能忍住，撇过头，晶莹泪珠顺着眼角滑落。

    陈墨愣了一下。

    啊？

    这就掉小珍珠了？

    前身送了那么多东西，连点水花都没有，一件软甲就给干破防了？

    “你干嘛这样，我、我才不要呢！”顾蔓枝声音有一丝哽咽。

    “……不要拉倒。”

    陈墨伸手去拿软甲，结果却被顾蔓枝一把抢过，紧紧抱在怀里。

    “送人的东西还往回要，你这人好没礼貌。”

    “……”

    陈墨一阵无言。

    突然，眼前闪过提示文字：

    【“顾蔓枝”好感度提升。】

    【当前进度为：70/100（情投意合）。】

    【好感度达到阈值，第二阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*3。】

    【获得特殊道具：神速石。】

    “……”

    陈墨陷入沉思。

    这就涨了几十点好感度，该不会是幻觉吧……老子游戏里攻略也没这么快啊！

    殊不知，这是顾蔓枝压抑已久的情绪，在这一刻完全爆发了出来。

    意识到自己失态，她擦了擦眼泪，脸蛋微红，抱着软甲起身走出房间。

    陈墨摇摇头，不再多想。

    没准是哥们人格魅力太强了。

    身为攻略之神的我，轻松拿捏屑魅魔！

    ……

    让玉儿守在门口当警犬，陈墨来到床榻盘膝坐下，手中出现一枚粗糙石头。

    正是从天武库获得的高阶魂石。

    砰然捏碎。

    魂石化作光尘，涌入眉心。

    属性面板中，《太上清心咒》后方多了一个+号。

    “我陈墨能走到今天，全靠努力和汗水，魂石，加点！”

    《太上清心咒》陡然从入门（5/500），暴涨至精通（265/500）！

    灵台间，金身小人体表古篆浮现，夺目辉光将紫府映照通明！

    与此同时，一种玄之又玄的感悟涌上心头，他对这门功法的理解达到了全新层次，并且掌握了关于神魂的特异威能！

    镇魂！

    以魂镇身，无惧外邪！

    “神魂更加坚韧，魂力更加精纯，并且恢复速度快了好几倍……不愧是天阶上品功法！”

    “如果现在对皇后使用破妄金瞳，不知能坚持多长时间？”

    陈墨暗戳戳的寻思着。

    随后手腕一翻，拿出另一枚石头。

    纯白色如玉石般，周围有道道清风环绕，在掌心不住的震颤着。

    【神速石：使用后，可提升身法类武技熟练等级，有概率发生蜕变。】

    “没想到还有意外收获。”

    “我陈墨能走到今天……加点！”

    风雷纵从小成（35/100），提升为大成（100/100）！

    熟练度直接拉满！

    紧接着，提示文字浮现：

    【“风雷纵”蜕变为“风雷引”，熟练度同步继承。】

    陈墨感觉身子轻了几分，有种想要出去“飞”一圈的冲动。

    “舒坦~”

    还有三枚灵蕴结晶，他暂时不打算使用，留着以备不时之需。

    此时深更半夜，已经宵禁。

    陈墨也懒得回府，手捏法诀，修炼起了《太上清心咒》。

    玉儿蹲在门口，探头张望着，只觉得主人似乎和之前不太一样，有种超凡脱俗的出尘气息。

    她忍不住来到陈墨身边，盘膝而坐，照葫画瓢的模仿了起来。

    随着功法运转，一缕缕光尘被陈墨牵引，不断没入紫府之中。

    而其中有那么一丝，被玉儿吸入体内，似乎得到了滋养，脸色变得更加明艳了起来。

    ……

    隔壁房间。

    顾蔓枝褪去衣衫，站在等身铜镜前。

    银色软甲穿在身上后，根据身材自动变化，完美贴合。

    腰肢不盈一握，酥胸挺翘圆润，白嫩肌肤与冰冷甲胄形成强烈的视觉冲击，反倒更添几分妖冶。

    她望着镜中的自己，霞飞双颊，喃喃自语道：

    “师尊，这天下男人……倒并非都如你所说那般呢。”

    ……

    翌日清晨。

    陈墨是被活活热醒的。

    睁眼看去，神色一愣。

    只见顾蔓枝躺在他怀里，雪白长腿勾在他腰上，凌乱纱裙下能看到淡粉色肚兜，挺翘弧度若隐若现。

    向下看去，小腹平坦紧实，腰肢纤细得好似春日里刚抽出的柳条。

    本来早上就气血躁动，这一幕更是让他险些失控。

    这时，顾蔓枝睫毛颤动，缓缓睁开双眼。

    四目相对。

    她虽然羞赧，但却没有丝毫躲闪。

    红妆娇羞，杏眸含媚，粉润唇瓣轻启：

    “官人，你醒了？”

    此时此刻，恰如彼时彼刻。

    虽然是一样的话语，但两人之间的关系却已截然不同。

    “嗯，醒了。”
------------

第73章 小馋猫顾蔓枝！

    晨光熹微，柔和光线透过轻纱床帏，为那张绝美容颜蒙上了一层朦胧光晕。

    雪嫩脸蛋上透着绯红，好似云雾中升腾的朝霞，眸中波光潋滟，带着欲语还休的娇羞。

    陈墨目光略有失神。

    他好歹也是见过“世面”的。

    冷艳、熟韵、青春、英气……身边皆是人间绝色，但若要论“妖冶”，顾蔓枝还是独一份。

    那种妩媚与清纯杂糅的特殊气质，如同罂粟般诱人，明知有毒，却让人欲罢不能。

    顾蔓枝依偎在陈墨怀里，六品术士的敏锐灵觉，让她能清晰感受到对方呼吸加重，肌肉绷紧，气血如泵，剧烈的心跳好像擂鼓一般。

    “嗯？”

    “这是……”

    突然，她察觉到某种变化，俏脸瞬间涨得通红。

    差点忘了，自己是先天极阴姹体，没有刻意收敛气息。

    一个气血方刚的武修，加上清晨BUFF加持，如何能够控制得住？

    “我体质还未大成，对他来说有弊无利……况且这样也有点太快了……”

    “可是就这样将他推开，是不是太残忍了？”

    顾蔓枝心如乱麻。

    就在这时，脑海中闪过玉儿的那本“秘籍”，其中有些招数好像不用那样，也可以……

    贝齿轻咬朱唇，眼神变得坚定，似乎是下定了某种决心。

    陈墨这会也挺尴尬。

    小陈指着面前的妖女，一副随时准备鸡毙她的架势。

    “对了，我有太上清心咒，绝对压得住！”

    “昭昭其有，冥冥其无，智慧明净，心神安……嗯？！”

    口诀戛然而止。

    在陈墨不可置信的注视下，顾蔓枝坐了起来，将秀发挽起，缓缓俯下身子。

    ……

    玉儿睁开朦胧睡眼。

    昨晚是她第一次真正意义上的睡着，而并非和往常一样“待机”。

    陈墨在呼吸吐纳之间，逸散出的莫名气息，让她感觉十分舒服，神魂和肉身变得更加融洽，控制能力得到了不小的提升。

    她撑起身子，揉揉眼睛，看到这一幕，眼神中闪过好奇。

    这是在干嘛呢？

    仔细观察了一会，忍不住也凑了过去。

    ？！

    陈墨：Σ(д|||)ノノ

    ……

    天色大亮。

    陈墨在分别付出了精元和精华后，离开了教坊司。

    顾蔓枝平复呼吸，脸蛋上的晕红还未散去，地上阴影突然一阵扭曲，裹着灰袍的身影凭空浮现。

    “陈墨走了？”

    “……”

    “昨晚幸亏我跑得快，不然就被他发现了。”

    “……”

    “喂，你怎么不说话？”

    “……”

    眼看灰袍人朝这边走来，顾蔓枝神色紧张，嗓子一动，“咕咚”咽下去了什么。

    灰袍人好奇道：“吃什么呢？给我来点，正好早上还没吃饭呢。”

    顾蔓枝俏脸涨红，恨恨的瞪着她，眼神中满是杀气。

    “叶恨水，我早晚杀了你！”

    灰袍人有些莫名其妙，挠挠头，“起床气这么大……嗯？这是什么味道……”

    “滚！”

    ……

    ……

    ……

    成染街，锦绣坊。

    老板娘刚送走几位小姐，一个高大的身影走了进来。

    “做衣服。”

    男子身上裹着黑袍，带着帽兜，整个人隐藏在阴影中，声音低沉且沙哑。

    “公子，您来了。”

    老板娘一眼便认出了他。

    毕竟来这里的男人不多，而且身材如此高大英武，简直就像鹤立鸡群一般。

    “图纸上的，每样做五件。”

    男人将一沓纸张放在桌上。

    老板娘拿起看了一眼，神色逐渐变得凝重。

    “公子，这些小衣……都是您设计的？”

    男子无声默认。

    老板娘吸了口凉气，越看越心惊。

    作为QQ内衣界的大拿，她有着绝对自信，在这方面的手艺，哪怕尚衣局也望尘莫及。

    但眼前这些手稿，几乎颠覆了她的认知……大胆的创意、恰到好处的镂空、对于布料的极致利用，简直就是降维打击！

    这些小衣如果流传出去，势必在城里的贵妇夫人中掀起风靡浪潮！

    很难想象，这竟然是一个男人的作品？

    “多久可以拿货？”黑袍男子询问道。

    “这次稍微有些复杂，大概七日可以做好。”老板娘答道。

    “好。”

    黑袍男子打了个响指，一摞布料凭空出现。

    老板娘神色震撼，感觉眼前的男人愈发神秘了。

    就在他转身离开，走到门口的时候，老板娘回过神来，声音急切道：

    “公子，可否留下姓名？”

    “我只是个不知名的设计师罢了。”

    黑袍男子头也不回，淡淡道：“你可以叫我——鞭妇侠。”

    “鞭妇侠？”

    老板娘痴痴的望着那道背影。

    心中隐隐有预感，这个名字不久之后，将在深闺凤楼之中广为流传！

    ……

    接下来的几天，陈墨并没有急着去司衙。

    虽然神魂已经恢复，并且还有大幅精进，但既然皇后让他休息，带薪假期可不能浪费。

    每天遛遛弯、练练功、勾栏听听小曲、没事陪沈知夏逛吃逛吃……日子格外的清闲且滋润。

    值得一提的是，那小丫头青儿好像换了个人一样，对他无比热情，一口一个“我们陈公子”，简直腻到发慌。

    第五天。

    东宫的任命终于下来了。

    本次周家一案，沈书仇功不可没，顺理成章的擢升为副千户，算是半只脚踏入了麒麟阁。

    而陈墨作为首功，正式担任百户之位。

    俸禄享有的是副千户标准，算是弥补他官位提升上的不足。

    但问题是——

    “老子是癸水司的人，为什么要当丁火司百户？！”

    陈墨看着任命书，牙根直痒痒。

    不用说，肯定是那个大熊皇后安排的！

    “储卓身死，沈书仇升官，此消彼长之下，皇后党在天麟卫的掌控能力有所下降。”

    “于是想通过这种方式，变相把我架空？”

    陈墨眸子眯起。

    心中打定主意，下次再见到皇后，一定用破妄金瞳狠狠地看！

    “等会……”

    “那我岂不是成了厉鸢的顶头上司？”

    “有事总旗干，没事干总旗……咳咳，这样看来，情况倒也没那么糟。”

    ……

    怀真坊，天麟卫司衙。

    密密麻麻的黑衣差役在教场列队，如同黑压压的乌云一般，压迫感十足。

    陈墨走进来后，所有目光瞬间聚焦于他。

    近日来，天都城内风起云涌，朝纲震动，无数大人物牵扯其中。

    虽然不太清楚具体发生了什么，但大家都知道一件事——

    陈墨，便是那个搅动风云的人！

    “哎呦，这不是陈百户嘛？”

    “升官第一天就迟到，可是要被罚俸的哦~”

    一个身穿粉色武袍的男子，摇曳着腰肢走了过来，面如桃花，眼角含媚，娇滴滴的声音让人直起鸡皮疙瘩。

    丙火司百户，裘龙刚。

    “以后咱俩就是同僚了，可是要好好配合，互相关照哦~”

    裘龙刚说着还抛了个媚眼。

    (ω
------------

第74章 司衙的“啪啪”声！有事总旗干，没事……

    教场上正在点卯，差役们按照十司划分依次列队。

    陈墨经过癸水司时，众人全都围了上来。

    “头儿！”

    “陈大人！”

    看着那一张张熟悉的面孔，气压有些低沉，陈墨摇头道：“不过是换了个司衙而已，怎么搞得像生离死别一样？”

    众人默然无语。

    “行，刘莽，好好干。”

    陈墨拍了拍刘莽的肩膀。

    他被调去丁火司，填补了褚卓的空缺，刘莽则被提拔为总旗，暂时代管癸水司事务。

    这个沉默寡言的汉子，无论个人实力还是办事能力都很强，只要积累些功勋，混混资历，有很大机会跻身百户之位。

    刘莽闷声闷气道：“头儿，永远是头儿。”

    这时，沈书仇走了过来，脸色有些阴沉。

    陈墨调任丁火司的事情，让所有人都措手不及。

    云大人在麒麟阁直接掀了桌子，指着火司千户的鼻子骂他以权谋私，要不是其他几位千户死命拦着，估计当场就要见血。

    最后这事还闹到了指挥使那，却只换来了轻飘飘的一句——

    东宫令旨。

    “皇后居然不顾体面，强行插手司内事务？”

    沈书仇最担心的，并不是癸水司少了个顶梁柱，而是陈墨在火司毫无根基，去了定会遭人排挤，日子恐怕不会好过。

    陈墨拱手道：“恭喜沈大人高升。”

    沈书仇没有丝毫喜色，皱眉道：“陈墨，这事是上头的安排，云大人他……”

    陈墨笑了笑，“没事，我心里有数。”

    看他没心没肺的样子，沈书仇神色无奈，说道：“你在那边没有跟脚，从司里挑几个人带去吧，这样办事也方便一些。”

    “如果他们敢难为你，你就来找我，云大人自会为你撑腰。”

    最近天麟卫颇为动荡，不好操作，只能等到局势稳定，再想办法把陈墨调回来。

    “带人的话……”

    陈墨沉吟片刻，只带了秦寿一个。

    毕竟刘莽刚上任，手下也正是用人的时候。

    ……

    陈墨背着手向丁火司走去。

    身材矮胖的秦寿，屁颠颠的跟在后面，笑嘻嘻道：“头儿，你选我，是不是因为我办事得力，是你最看重的下属？”

    陈墨淡淡道：“非也，是因为你在本大人身边，会显得本大人格外英俊神武。”

    秦寿：“……”

    来到丁火司衙。

    裘龙刚正叉着腰训话，尖锐的声音在空中回荡：

    “一个个蔫头耷脑的，都给我打起精神来，等会按我指示行动……”

    秦寿不禁打了个哆嗦，小声嘀咕道：“这火司好重的阴气……”

    “嗯？”

    尽管秦寿的声音很小，还是瞒不过五品武者的耳目。

    裘龙刚扭头看到两人，脸色一冷，抬手就是一掌！

    真元在空中凝聚，如同乌云盖顶！

    竟然毫不留手！

    醉翁之意不在酒，他真正目的是想试探陈墨。

    “本来看你有副好皮囊，还想要提点你一番，既然不知好歹，那就让我看看你有多少斤两！”

    “六品武者，可没资格当天麟卫百户！”

    裘龙刚一双柳叶眼微微眯起。

    随即，瞳孔陡然一缩！

    只见一道灿烈青光闪过，瞬间将真元大手撕了个粉碎！

    唰——

    微风拂过面颊。

    裘龙刚白皙的脸庞割出一道深深血痕！

    陈墨负手而立，完全没有看清他是何时出手！

    气氛瞬间将至冰点！

    裘龙刚掏出绣帕，擦拭脸颊上的血迹，眼中满是冰冷，“陈大人好刀法。”

    陈墨淡淡道：“裘百户这是想在我的地盘抖威风？”

    “你的地盘？看来你还没搞清楚状况。”裘龙刚冷笑一声，尖声道：“副千户有令，让丁火司全力配合丙火司，处理司衙积压旧案！”

    “所有人，全都跟我走！”

    现场鸦雀无声，众人纹丝不动。

    ？

    裘龙刚看向一众差役，皱眉道：“怎么，你们还想抗命不成？”

    厉鸢站在最前方，肩上扛着陌刀，对他的话充耳不闻。

    这时，陈墨挥了挥手，“都散了吧。”

    厉鸢声音清冽，“百户有令，各自归岗！”

    “是！”

    众人轰然应声，四散离开。

    厉鸢在丁火司威望极高，严良入狱后，她接管所有事务，可以说是百户之下第一人。

    县官不如现管，没人会傻到因为一个很少露面的副千户，去得罪自己的顶头上司。

    否则可就是蜈蚣出门——穿不完的小鞋了！

    裘龙刚脸蛋涨红，本来他是按副千户的要求，准备给陈墨一个下马威，没想到却是这种情况。

    他看了看陈墨，又看了一眼厉鸢，似乎明白了什么，语气阴冷道：

    “好啊，陈百户好手段！”

    “不送。”

    陈墨转身走入司衙。

    裘龙刚银牙紧咬，跺跺脚，甩着大胯离开了。

    ……

    丁火司衙。

    陈墨坐在椅子上，双腿搭在桌上。

    厉鸢站在旁边沏茶，邀功似的说道：“我刚才表现的怎么样？”

    “好，当赏。”

    陈墨抬手拍下。

    啪——

    臀瓣震颤，弹性十足。

    厉鸢手腕一抖，滚烫茶水撒了出来。

    英气十足的脸颊迅速泛起晕红，好似冰川融化，先是抬头看看四周有没有人，然后才嗔怒的瞪着陈墨。

    “你、你这登徒子，大庭广众之下，怎能如此轻薄？”

    “听厉总旗的意思，私下的时候就可以随便轻薄？”陈墨笑眯眯道。

    “我不是那个意思！”

    厉鸢有种使不上力的感觉。

    明明很想生气，但就是气不起来……

    “才短短个把月的功夫，这人就已经如此大胆，要是再过几个月……简直想都不敢想！”

    厉鸢暗暗下定决心，必须要制止这种歪风邪气！

    啪——

    “唔！”

    厉鸢闷哼一声，脸蛋好像火烧云一般。

    陈墨皱眉道：“厉总旗，我在跟你说话，发什么呆呢……你们丁火司的茶也太差了，这都成渣滓了，给狗狗都不喝。”

    厉鸢强忍着羞赧，摇头道：“司衙账上就剩五两银子了，能有的喝就不错了。”

    “夺少？五两？！”

    陈墨愣了一下，“钱呢，钱去哪了？”

    每个司衙都有上面的拨款，用于车马、劳损、伤病……等公共开支，完成案子的话还会有额外奖励，可以带着手下人去教坊司团建。

    五两……连茶位费都不够啊！

    厉鸢无奈道：“严良本来就是个混子，储卓也不怎么管事，案子积压了一堆，账面只出不进，哪里还能存住钱？”

    “上次灭杀天魔，朝廷是给了一笔赏金，不过刚到账就被储卓给划走了……”

    “这样下去，肯定会被上面问责……”

    司衙有“破案率”要求的，若是达不到标准，承担首要责任的就是百户，甚至还有被贬职的风险。

    陈墨叹了口气，有点头疼。

    就知道这事没那么简单，果然是个烂摊子……

    厉鸢见他愁眉不展，宽慰道：“没关系，毕竟你才刚上任，上面应该不会对你太过苛求。”

    陈墨摇摇头。

    从今日裘龙刚的态度来看，有人已经盯上他了，抓到机会肯定会借题发挥。

    虽然他对丁火司百户之位没什么兴趣，但自己走和被赶走，那可是两个概念！

    “你去把积压的案子都拿来，我先看看怎么个事。”陈墨说道。

    “好。”

    厉鸢点点头。

    ……

    一刻钟后。

    看着面前堆积成小山的案牍，陈墨眉头拧紧，感觉无从下手。

    好在有厉鸢这个贴心小秘书。

    只见她有条不紊，将所有案子分门别类整理好，拆成三摞摆放在他面前。

    “这些是积压时间超过三个月的，很多已经成了悬案……”

    “这些是六扇门请求配合的，可以暂时缓一缓……”

    “这几个案子是紧急程度最高的，应该着重解决……”

    陈墨满意的点点头，“干得不错。”

    抬手——

    厉鸢蛮腰一扭，巴掌打了个空。

    她嗔怪的白了陈墨一眼，这个登徒子，逮到机会就要占便宜，真是坏死了！

    这时，陈墨注意到有张文书单独放着，上面还打了一个红色的叉。

    “这是什么？”

    厉鸢说道：“这个案子被丙火司接管了，好像是由裘百户亲自负责。”

    陈墨伸手拿起，仔细看了看。

    “灵澜县人员失踪，疑似妖诡作恶。”

    “失踪人数七十二人，悬赏金额……二千两？！”

    “这么高？”

    厉鸢解释道：“原本是一家出了五两赏银，加上衙门，总共凑了五百两。不过其中有个失踪人员，是当地富绅的千金，直接把悬赏加到了二千两。”

    “只要能找到人，死活不论。”

    陈墨思忖片刻，问道：“这种案子，谁破了就算谁的对吧？”

    厉鸢点头道：“理论上来说是这样。”

    陈墨嘴角掀起一抹冷笑，“好，就它了！新官上任三把火，就先从那个死人妖烧起！”

    ……

    火司公堂。

    一个身材略显消瘦、眉眼寡淡的男子坐在公座上，声音低沉，道：“你的意思是，陈墨刚到丁火司，就已经掌控了局面？连我都调不动人了？”

    裘龙刚躬身站在一旁，“回蹇大人，丁火司总旗厉鸢好像和陈墨关系很好，而且在司衙内威望颇高，有她在，差役们都不敢妄动……”

    啪——

    一滴鲜血落地。

    蹇阴山淡灰色的眸子瞥了他一眼，“你受伤了？”

    裘龙刚捂着脸，细声细气道：“轻敌了，那陈墨刀法不俗，实力不止六品。”

    “废物。”

    蹇阴山冷冷道。

    裘龙刚低着头，不敢辩解。

    蹇阴山手指敲着桌子，微微沉吟。

    火司共有两位副千户，他便是其中之一。

    这次丁火司百户之位空缺，他本来想安排个心腹过去，结果却空降下来一个陈墨，打乱了他所有计划。

    而且就在几天前，严令虎找到了他，想要让他帮忙收拾一个人……

    也是这个陈墨！

    “丁火司的烂账太多，距离京察只剩两个月时间，根本就处理不完。”

    “到时候不用我出手，他也得灰溜溜的滚蛋！”

    蹇阴山摇摇头，不再将此事放在心上。

    “你去吧，把事情办好。”

    “是。”

    裘龙刚扭着小腰退了出去。

    刚走出大门，擦着粉黛的脸颊便沉了下来，暗暗腹诽：

    “我们在外面拼死拼活，他在衙门里优哉游哉，二千两的悬赏他要拿一千八……锅底的炭都没这么黑！”

    这案子办好了，拿不到什么钱。

    办不好，还要被问责。

    要不是因为他是被蹇阴山一手提拔上来的，真想撂挑子不干了。

    来到司衙，集结好人手准备出发。

    突然听到不远处骏马嘶鸣，数道身影纵马而去。

    裘龙刚问道：“那是哪个司衙的人？”

    一旁的总旗回答道：“好像是丁火司的陈百户带人出去办案了。”

    “陈墨？看来这是着急了啊。”

    裘龙刚红唇翘起，嗤笑道：“孩子死了你来奶了，那么多悬案、烂案，我就不信你能办的完！让你弄花了我的脸蛋，活该！”

    “哼，咱们走！”

    “是！”

    ……

    灵澜县距离天都城大概五百里。

    陈墨这次只带了厉鸢、秦寿，以及五名差役，轻装上路，赶在晌午之前便抵达了县城。

    相比于以农耕为主的通凌县，灵澧县要繁华很多，因为背靠着沧澜江，渔业和河运贸易非常发达，属于天都城辖下的经济重镇。

    城门处，往来的商队牵车驾马，排成了一条长龙。

    守城门卒逐个盘查，看有没有可疑人物和违禁品，不时有人被灰溜溜的赶走。

    “往常进城可没这么严格。”

    “最近有不少人失踪，事情还闹得挺大的。”

    “听说好像是妖鬼……”

    哒哒哒——

    这时，急促的马蹄声响起。

    数道身影纵马越过长队，来到门卒跟前。

    其中一人亮出腰牌，门卒慌忙行礼，躬身引着几人入城。

    “怎么插队啊，真没素质！”一名年轻人神色不满道。

    “闭嘴，天麟卫的官袍你不认识？要是惹了他们，你在阎王爷那也可以插队了！”旁边的老者瞪了他一眼。

    年轻人脸色微白，不敢再言语。

    ……

    陈墨几人策马进城。

    宽阔的石板路上行人如织，道路两侧店铺林立，街边摆摊的商贩高声吆喝着，一片繁华热闹的景象。

    厉鸢询问道：“陈……咳，大人，咱们从哪开始查起？”

    陈墨环顾四周，指着一旁的“醉仙居”，说道：“就这吧。”

    “先去酒楼打探消息？”

    “本官饿了，先吃午饭。”

    “……”

    众人把缰绳拴在马桩上，抬腿走入了酒楼。

    掌柜看到他们身上的官袍，脸色一变，快步迎了上来，躬身道：“草民见过几位大人，请问大人是打尖还是住店？”

    灵澜县面积不小，半天之内肯定盘查不完，自然要先找地方落脚。

    “住店，八个干净房间，再多做几道热菜。”陈墨说道。

    掌柜有些为难，道：“大人，小店就剩三间空房了，您看……”

    “不到晌午，房就要满了？”

    陈墨眉头微皱。

    掌柜摇头道：“大人有所不知，如今是渔汛季，城里往来商队很多，房间供不应求，这还是临时退掉了三间，其他酒楼基本也都是满的……”

    “您要是不介意的话，可以挤一挤，一个房间睡两三个人还是没问题的。”

    众人对视一眼。

    他们倒无所谓，反正都是糙老爷们，但是还有厉鸢在……

    这时，秦寿出声说道：“头儿，不然就在这住下吧，我们三个人睡一间房，你和厉总旗稍微挤一挤……”

    陈墨瞥了他一眼。

    你小子挺会安排啊。

    “厉总旗，你觉得呢？”

    厉鸢耳根有些发烫，脸上却没有表情，淡淡道：“出门在外，行役羁途，这种情况是在所难免……我没问题。”
------------

第75章 和厉总旗共浴！（二合一）

    “菜来喽！”

    小二端上来一盘盘热气腾腾的菜肴。

    豉油活鱼、清蒸河虾、蜜汁叉烧、红烧蹄膀……足足二十多道肴馔摆满了整张桌子，脂肥膏美，香气扑鼻，光是闻着都让人食指大动。

    众人吞了吞口水，却迟迟没有动筷。

    陈墨说道：“吃啊，都愣着干什么？”

    一名小旗小心翼翼道：“大人，咱们这菜是不是点的太多了？”

    “八个人，还都是武者，不吃饱哪有力气干活。”陈墨看出他们的担忧，好笑道：“怎么，怕我付不起钱？”

    众人神色略显尴尬。

    司衙的财务状况他们都清楚，账上根本就没钱。

    之前严良带人办案的时候，从来都是吃霸王餐，后来厉鸢代管事务后，严令禁止这种行为，所以他们外出执行公务，一般都是自备干粮……

    陈墨摇摇头。

    天麟卫能混到这份上，丁火司也是独一份了。

    严良和储卓大肆敛财，底下人却连吃饭都成了问题……

    这时，秦寿清清嗓子，说道：“放心，陈大人从不会亏待手下兄弟！只要好好办事，莫说吃香喝辣、大鱼大肉，便是教坊司的俏娘们都随便玩！”

    “上次的天魔案，弟兄们不光有功劳拿，还有清雅斋的花芙作陪，那滋味……啧啧。”

    众人都知道此事。

    当初那几人可是没少炫耀，着实把他们给馋坏了。

    看着一脸云淡风轻的陈墨，大家心里也有了底，纷纷动起了筷子。

    虽然还摸不透这位新百户的脾气，但感觉跟着他混，好像还不错？

    ……

    吃饱喝足之后，众人离开酒楼，向着县城衙门赶去。

    灵澜县衙位于县城中心，高大的砖石围墙环绕，朱红色大门上嵌着铜钉，大门两侧蹲踞着两尊威风凛凛的石狮子，看起来颇为气派。

    衙前广场上，一众官差聚集于此。

    五短身材的县老爷正在整理官袍，问道：“你确定来的是天麟卫？”

    守城门卒点头道：“赤血驹，玄鳞袍，还有腰牌，不会错的。”

    符南松眉头微皱。

    这个节骨眼，肯定是为失踪案来的。

    这案子最近闹得很大，失踪的人越来越多，京察在即，灵澜县作为下辖州县，同样要接受吏部考核。

    案子迟迟不破，他这个县令难辞其咎。

    “希望他们是真来破案，而不是捞一笔就走……”

    想到天麟卫雁过拔毛、敲骨吸髓的恶名，符南松心里有点没底。

    哒哒哒——

    这时，急促的马蹄声响起。

    抬头看去，数道身影撞入了视线之中。

    为首的男子身姿挺拔，剑眉星目，胯下烈马如红云踏雪，好似个裘马轻狂的富贵公子。

    好俊！

    符南松暗赞一声，快步迎了上去。

    众人勒住缰绳，翻身下马。

    秦寿站在陈墨身侧，说道：“这位是陈百户，专程为失踪案而来。”

    “百户？！”

    衙官们闻言一惊。

    本以为能来个总旗就不错了，居然是六品百户亲至？

    而且这么年轻的百户……背景得有多夸张？

    符南松身子压得更低了，拱手道：“下官符南松，见过陈大人！大人一路车马劳顿，下官略备薄酒，为大人洗尘……”

    “不必了。”

    陈墨打断道：“我等是来办案的，不是来度假的，找你是要了解案子的详细情况。”

    符南松微微一愣。

    这位陈大人怎么不按套路出牌，正常不应该连吃带拿，最后才讨论案子……但他也不敢质疑，抬手示意道：“大人里面请。”

    穿过仪门，走入公堂。

    陈墨坐在首位，师爷将早就准备好的案卷放在公案桌上。

    翻开看了看，里面是所有失踪人员的详细信息。

    “大概从三个月前，城里就陆续有人失踪。”

    “刚开始还没有特别在意，只当是偶发事件。但随着时间推移，失踪人数越来越多，尤其是这个月，几乎每过一两天就会有人报案。”

    “整个县城都翻了个底朝天，就连周边荒山都搜遍了，愣是活不见人，死不见尸……”

    符南松脸色很难看。

    京察在即，他压力很大，已经连续几晚都没睡好觉了。

    陈墨在强大神识加持下，一目十行，迅速看完了所有案卷，并在脑海中进行详细比对。

    失踪者之间几乎没有关联，有的是贩夫走卒，有的是富绅千金。

    没有目击者，也没留下任何痕迹，好像就这么凭空蒸发了一般。

    毫无规律可言，看起来完全是随机作案。

    陈墨眉头拧紧。

    这种案子很麻烦，没有突破口，只能等对方再次出手。

    但灵澜县面积太大，如今又正是渔汛季，城中熙来攘往，想要找到蛛丝马迹难如登天。

    厉鸢看过案卷后，猜测道：“会不会是妖物吃人？”

    陈墨摇头道：“如果只是为了吃人，为什么一定要在灵澜县？事情闹大了对它没好处……除非是有不得不留在这里的理由。”

    突然，衙门外面传来马嘶长鸣。

    踏踏踏——

    密集脚步声响起，十多名黑袍差役走入公堂。

    为首的是个粉袍男子，手中拿着一柄折扇，脸蛋雪白，妆容比女人还要精致。

    一旁的校尉趾高气昂道：“县令何在？丙火司百户亲至，还不出来迎迓？”

    ？！

    又来个百户？

    符南松都懵了，一个案子，怎么惊动了两尊大神？

    一时间愣在原地，甚至都忘了上前迎接。

    裘龙刚柳眉皱起，刚要发作，抬眼看去，却见公堂正中坐着一个熟悉的身影。

    黑衣黑发，俊美无俦，背靠海水朝日图，身旁站在英姿飒爽的女刀客，有种肃杀的凛然威严。

    “陈墨？！”

    裘龙刚眸子微沉，“你怎么在这？”

    陈墨眼睑也不抬一下，“自然是办案了。”

    裘龙刚脸色更冷了几分，声音尖锐，“副千户有令，此案由丙火司接管，难道你还想越权不成？！”

    陈墨冷笑道：“张口闭口副千户……裘龙刚，你到底是在为朝廷当差，还是给副千户当差？”

    裘龙刚脸色一变。

    此言可谓诛心！

    “你莫要偷换概念！”

    “天麟卫必须严格执行上级命令，你故意违抗，不听调遣，可是要受笞刑……”

    裘龙刚话音未落，一道乌光闪过，“咚”的一声钉在门框上。

    他扭头看去，瞳孔陡然一缩！

    那是一枚通体玄黑的令牌，上面麒麟浮雕分毫毕现！

    居然是麒麟令！

    陈墨淡淡道：“现在知道谁是上级了吗？”

    “……”

    裘龙刚陷入沉默。

    麒麟令可是千户的象征，怎么会在他一个百户手里？

    蹇阴山也没说过他后台这么硬啊！

    心中暗骂一声，见事不可为，裘龙刚也不再坚持，娇哼一声，“陈墨，算你狠！我们走……”

    “等等，谁让你们走了？”

    陈墨勾勾手指，好像逗小狗狗一样，“把令牌拿过来。”

    裘龙刚牙关紧咬，脸上泛起薄怒。

    但还是将麒麟令从门框取下，扭着腰肢走过来，放在了桌子上。

    陈墨手中把玩着令牌，说道：“既然来了，那就留下配合本官办案吧，今晚你带人在城中巡逻，发现任何异常及时汇报。”

    “……”

    裘龙刚算是看明白了。

    这人不光要抢案子，还要让他打白工！

    “陈墨，你别欺人太……”

    “嗯？”

    眼看他又要扔令牌，裘龙刚喉咙哽了一下，闷声道：“行，知道了。”

    “好好干，我看好你。”

    陈墨满意的点点头，起身带人离开了。

    裘龙刚气的脸蛋煞白，却又没什么办法，一屁股坐在公椅上，展开折扇用力扇着风。

    “什么配合办案，分明是公报私仇！”

    “臭男人，真是小心眼……县令人呢？”

    符南松急忙应声，“下官在此，大人，您是要看卷宗吗？”

    裘龙刚叉着腰，没好气道：“看个屁的卷宗，本官一路奔波，连杯茶都没有，你们灵澜县就是这么待客的？”

    符南松：“……”

    ……

    众人走出县衙大门。

    厉鸢有点好奇，陈墨是从哪来的麒麟令，但有其他人在场也没多问，说道：“裘龙刚应该不会好好配合，估计也就是敷衍了事。”

    陈墨摇头道：“不过是恶心一下那个死人妖罢了，本来也没指望他……叫上几个衙役，先去失踪者家里看看。”

    “是。”

    在衙门捕快的带领下，众人分头行动，在城中走访了一圈。

    直到天色黑透，才在衙前广场重新聚头。

    不出所料，没有任何收获。

    还剩半数左右人家，距离城区较远，只能先回酒楼休息，等明天再继续盘查。

    ……

    醉仙居。

    跟着小二来到二楼，陈墨推门走进房间。

    屋里收拾的干净整洁，桌上摆放着酒菜，还贴心的准备了两桶热水，其中加入了灼火草，让水温一直保持在合适的温度。

    床榻上还算宽敞，摆放着两个枕头，但被子却只有一条。

    陈墨有些好笑。

    这掌柜心思倒还挺细腻。

    看见厉鸢站在门口，迟迟没有进来，陈墨挑眉道：“怎么，厉总旗今晚打算在门外站岗？”

    “……”

    厉鸢有些踌躇。

    虽然两人在一起“睡”过，但那次是完全是个意外……

    “在外执行公务，难免遇到各种情况，扭扭捏捏像什么样子？”她心中暗暗给自己打气，抬腿走进了房间。

    下一刻，脸蛋陡然涨得通红。

    只见陈墨已经褪去黑色官袍，正要脱里面的白色内衬。

    “你、你干嘛？！”厉鸢神色慌乱。

    “当然是洗澡了。”陈墨皱眉道：“不然你以为呢？”

    “……”

    厉鸢轻咬着唇瓣。

    这人怎么毫无顾忌，简直就当她不存在似的！

    陈墨将一旁的屏风拉过来，挡在了两个水桶中间，形成了两间单独的“浴室”。

    “这样就行了，免得厉总旗偷看我洗澡。”

    厉鸢啐了一声，“呸，谁要偷看你……”

    不过话说回来，上去诛杀天魔，该看的她都已经看过了……

    屏风后传来窸窸窣窣的声音，然后便是入水声，伴随着舒服的叹息。

    厉鸢不禁有些意动。

    折腾了一天，长途跋涉，风尘仆仆，身上确实有点不自在。

    “趁着现在还能好些，若是等他洗完，我可就更没办法洗了……”

    厉鸢犹豫片刻，伸手解开衣扣。

    衣衫滑落，露出雪白细腻的肌肤。

    双腿修长笔直，纤细腰肢好似垂柳，弧线傲然挺翘，找不出任何瑕疵。

    因为常年练武，她身材紧致，没有一丝赘肉，但却又有种丰盈腴润的肉感。

    抬起长腿，跨入浴桶。

    厉鸢惬意的眯着眼睛，温热的水流迅速带走疲惫。

    和一个男人在同一个房间里洗澡……换做以前，这对她来说简直就是天方夜谭，如今却真真切切的发生了。

    心里除了羞涩以外，居然也没有多少排斥。

    好像自从被陈墨打了屁屁之后，一切都朝着不可预期的方向发展了……

    ……

    陈墨泡在浴桶里，神识将周围覆盖。

    《太上清心咒》突破之后，魂力变得凝实，感知范围进一步提升，几乎覆盖了整片街区。

    让他感到意外是，裘龙刚居然真的带人在城中巡逻。

    “裘大人，咱们有必要这么认真吗？随便应付一下就行了吧。”一旁的总旗说道。

    裘龙刚白了他一眼，娇声道：“你懂个屁！我就是要抢在他前面破案，狠狠打他的脸！”

    不蒸馒头争口气。

    本来他是奔着悬赏来的，结果却被陈墨给惹毛了。

    心里暗暗较劲，想看看这个屡破大案的陈百户，到底有几斤几两！

    陈墨心神凌驾上空，运转《太上清心咒》，世界仿佛变成了各色粒子，五颜六色的斑斓气息映入眼中。

    这便是魂力。

    普通人大多是淡薄的白色，武者略微凝实，而裘龙刚则是淡红色，应该与他觉醒的武魄有关。

    这时，远处的街角似有幽光闪过。

    稍纵即逝，但还是被陈墨敏锐的捕捉到了。

    神识迅速跟了上去，却见那是一条死胡同，没有看到任何踪影。

    “什么东西？”

    ……

    房间里。

    厉鸢捧起清水，濯洗着身子。

    陈墨一直很安静，这让她紧张的内心缓和了许多。

    “陈墨，一会你睡床上吧，我在旁边打坐就行。”

    “……”

    “对了，妖族的案子你是怎么破的？还从来都没跟我说过呢。”

    “……”

    “哼，不想说算了……”

    “其实刚开始听说你要来丁火司任职，我还挺开心的。”

    “虽然你这个人有点荒唐，老是喜欢占我便宜，但是我还是挺喜欢……喜欢和你一起办案的……”

    厉鸢越说声音越小，脸蛋隐隐有些发烫。

    然而陈墨从始至终都没有回应。

    “陈墨……陈墨？”

    厉鸢察觉到不对，伸手拉开屏风。

    只见陈墨静静坐在浴桶之中，纹丝不动，对于外界的动静没有丝毫反应。

    “还有呼吸，也不是装睡，好像魂不附体一样……”

    “难道是失魂症？！”

    厉鸢听说过这种病症。

    有些人明明身体一切正常，但却好像陷入熟睡之中，五感尽失，无知无觉，可能一辈子都无法醒来！

    想到这，她顿时急了，也顾不上什么男女有别，起身离开浴桶，伸手抓住陈墨的胳膊。

    真元渡入体内，游走一圈，确定身体没有异常，顿时心凉了半截。

    不会真的是魂魄受损吧！

    此时，什么案子都抛在了脑后，厉鸢只想立刻带他回天都城。

    陈墨有麒麟令在身，或许麒麟阁的大人们会有办法！

    厉鸢俯下身子，双臂从陈墨腋下穿过，想要将他从浴桶中抱起。

    就在这时，陈墨缓缓睁开双眼。

    眼前白花花一片，闷的他喘不上气来。

    ？

    陈墨伸手拍了拍厉鸢的肩膀。

    “嗯？”

    厉鸢动作一僵，缓缓低头。

    四目相对。

    陈墨：“呜呜呜！”

    厉鸢：“……”

    Σ(っ°Д°;)っ
------------

第76章 厉鸢吐泡泡~陈墨探地道！（4K）

    “陈墨，你醒了？！”

    厉鸢神色惊喜，伸出两根手指在他眼前晃了晃，“这是几？”

    听说很多得了失魂症的病人，即使侥幸醒来，也会留下各种后遗症。

    有的人记忆缺失，六亲不认，有的人智力退化，还不如五岁稚童……不过陈墨刚才叫出了她的名字，看来记忆应该还是在的。

    “……”

    陈墨盯着那蹦蹦跳跳的团子，嗓子有些发干，说道：“两只……别晃了，我有点晕。”

    确定陈墨没有变傻子，厉鸢终于放下心来。

    窗外夜风吹拂，感觉身上凉飕飕的，突然意识到不对劲。

    顺着他的视线低头看去，表情瞬间僵硬。

    ？！

    “呀！”

    厉鸢惊呼一声，捂着胸口，慌忙跳进浴桶，水花溅起了老高。

    虽然只有一瞬间，但是以陈墨的目力，足以看清很多东西……没想到，这只小老虎，居然是肉乎乎的类型？

    厉鸢蹲在浴桶里，水线没过脖颈。

    嫣红在脸颊晕染开来，逐渐蔓延至耳垂，好像熟透了的苹果一样。

    刚才心中焦急，没有注意，现在回想起那温热的呼吸，岂不是直接贴在他脸上……

    完蛋了！

    厉鸢将脸颊埋入水面，感觉自己没脸见人了。

    陈墨也有点懵，疑惑道：“我记得中间不是有屏风挡着的吗？你怎么跑我这边来了？”

    咕噜咕噜——

    厉鸢在水下吐着泡泡，看样子是想把自己活活淹死。

    “……”

    陈墨略微思索，便猜出大概，她应该是被自己“魂不附体”的样子吓到了。

    眼底闪过一丝温柔，笑着说道：“方才我神识离体，是在探查周围情况……不过话说回来，厉总旗身材倒是很不错呢。”

    咕噜咕噜——

    厉鸢泡泡吐的更多了。

    哗啦——

    陈墨起身走出浴桶，真元运转，迅速蒸干水汽。

    “呃……你先吐着，我察觉到有些异常，带人过去看看。”

    那道稍纵即逝的幽光让他有些在意，很可能和城中的失踪案有关。

    穿好衣服，推门走出房间。

    片刻后，厉鸢小心翼翼的抬起头，确定陈墨已经离开，这才松了口气。

    她捂着滚烫的脸蛋，眼眸水润，不知在想些什么。

    ……

    收到消息后，差役们迅速整备，聚集在醉仙居门前。

    虽然不知道这三更半夜，百户大人发现了什么，但他们对命令不会有任何质疑。

    秦寿目光掠过众人，疑惑道：“头儿，怎么没看到厉总旗？”

    “她……”

    陈墨话音未落，却见一道身影走了出来。

    武袍窄袖紧身，腰间束着革带，黑马尾高高束起，干净利落，英气十足。

    厉鸢已经恢复了干练的模样，好像什么都没发生，只不过眸子有些飘忽，不敢往陈墨的方向看。

    陈墨眼含笑意，道：“咱们走吧。”

    “是！”

    众人应声。

    沿着街道刚走出几百米，迎面就撞上了正在巡逻的裘龙刚等人。

    “呦，大半夜的，陈大人不在被窝里躺着，出来散心？”

    “还是说想跟我们换班巡逻？”

    裘龙刚阴阳怪气道。

    陈墨懒得理他，径直向前走去。

    裘龙刚娇哼一声，带着人跟在后面。

    整个下午，他已经将案情了解透彻。

    没有任何线索和突破口，只能守株待兔，等待凶手再次犯案。

    但问题是，灵澜县这么大，人口流动性又高，如何能守的住？

    “这案子悬赏金额虽高，但却是个烫手的山芋，京察在即，如果事情闹大了，相关人员肯定要承担责任。”

    “喜欢抢案子？哼，到时候有你头疼的！”

    “我倒要看看，你能搞出什么名堂！”

    裘龙刚扇动着折扇，雪白脸蛋上挂着冷笑。

    ……

    陈墨带人在街巷中穿梭，绕了许久，来到了一个巷子口。

    小巷子狭窄逼仄，两侧是砖石高墙，走到尽头，面前的路被砖墙堵死。

    “死路一条？”

    裘龙刚摇摇头，戏谑道：“亏我还以为陈大人真有什么发现，合着是在这遛我们玩呢？”

    丙火司众人发出一阵压抑的低笑。

    厉鸢面不改色，她知道陈墨的能力，这样做一定有他的理由。

    陈墨眸中金光闪烁，注视着面前石墙。

    观察片刻后，手掌包裹真元，在砖块之间快速按动着。

    “呵呵，装神弄鬼……”

    话语戛然而止，裘龙刚的笑容僵在脸上。

    喀嚓——

    最后一枚砖块被按动，墙壁上泛起莹莹辉光，形成了一个类似八卦般的图案。

    轰隆——

    伴随着低沉闷响，石墙滑开，露出了下方幽暗的洞口。

    “九宫遮云阵。”

    “布置的如此精巧，几乎没有气机外泄，阵道造诣不俗啊。”

    陈墨眸光闪动。

    若不是他领悟了《大衍阵解》，仅凭破妄金瞳，即便能发现异常，恐怕也无法轻易破解。

    “走。”

    他带人进入了地洞之中。

    看着黑黢黢的洞口，裘龙刚表情呆滞。

    ？

    此处如此隐蔽，还有阵法覆盖，陈墨是如何发现的？

    难道他还能未卜先知不成？

    丙火司众人面面相觑，一名总旗低声道：“裘大人，咱们还跟吗？”

    裘龙刚回过神来，咬牙道：“跟上！”

    ……

    地窟一片漆黑，伸手不见五指。

    秦寿拿出一枚明火石，注入真气，耀眼光芒亮起，驱散了前方的黑暗。

    只见眼前是一条幽深隧道，一眼望不到尽头。

    众人沿着隧道向前走去，被眼前的景象彻底惊呆了——

    墙壁上开着洞口，数十条地道纵横交错，每一条都通往不同方向，好似蛛网一般盘结！

    陈墨神识散开，却也无法探及边界，可见覆盖面积有多大！

    “由此看来，恐怕每个街区都有对应的出入口。”

    “怪不得这么多人失踪，却找不到任何证据……应该是直接被拖入了地下。”

    裘龙刚带人追了上来，见此一幕，也是倒吸一口凉气。

    “这地下都快挖空了，城中人居然一点感觉都没有？”

    “这手段……”

    陈墨微眯着眸子。

    无论是刚才的阵法，抑或是这浩大工程，都说明凶手很不简单。

    而且这开凿地道的方式，总觉得有些眼熟……

    裘龙刚意识到问题的严重性，也顾不得和陈墨较劲，说道：“这些隧道中，肯定有一条是通向对方老巢，咱们分头搜索，总归能找到正确……”

    话还没说完，陈墨抬腿向一条甬道走去，“这边。”

    裘龙刚：“……”

    陈墨眸中闪着金光，魂力逸散开来，捕捉着地道内残留的气息。

    众人跟在后面，在迷宫般的岔路中绕了足足半个时辰，最终来到了一处石墙面前。

    陈墨手掌在砖石上按动着。

    片刻后，辉光亮起，石墙缓缓洞开。

    眼前是一间荒宅的后院，破败荒芜，石板断裂的缝隙中长着野草，看起来已经废弃很久了。

    “搜！”

    裘龙刚抬手一挥。

    众人应声散开，在宅邸内仔细搜索。

    陈墨走入一间偏房，眉头微微皱起。

    相比于颓垣败壁的废宅，这个房间未免也太干净了，好像不久前还有人住过似的……

    金瞳亮起，环顾四周，并没有暗藏阵法。

    这时，裘龙刚走了过来，娇声说道：“整个宅子都搜过了，没发现任何痕迹……这里应该是灵澜县下辖的云龙村，面积不大，人丁稀薄，失踪者不太可能藏在这里。”

    虽然心有不满，但他也能分清轻重缓急。

    现在不是置气的时候。

    “云龙村？”

    陈墨脑海中闪过案卷内容。

    云龙村里共有三人失踪，最近一个就在昨天。

    失踪者曾被人看到，在村头破庙附近出没，随后便人间蒸发了。

    陈墨来到院子里，纵身跃上屋顶，借着月华向远处眺去，隐约可见高翘的螭吻。

    “其他人在村中散开搜寻，厉鸢，随我过去看看。”

    “是。”

    两人踩着屋檐飞掠而去。

    裘龙刚见自己被无视，神色有些不悦，娇哼一声，还是扭着小腰跟了上去。

    ……

    荒弃的庙宇早已破败不堪，朱红色门板漆皮剥落，裸露出腐朽的木头，匾额歪歪斜斜地挂着，字迹模糊难辨。

    后院禅房里，两道身影正低声交谈。

    一个人高大魁梧，好似铁塔一般。

    另一人身材矮小，模样稚嫩，看着像是髫龄幼童。

    “你确定天麟卫来了两个百户？”魁梧壮汉沉声道。

    小孩点点头，“确定，还带着二十多个差役。”

    魁梧壮汉神色微沉。

    他知道天麟卫早晚会来，但没想到动静这么大，居然来了两位坐堂百户！

    小孩低声说道：“最近失踪的人太多，这样下去瞒不住多久，他们早晚会找到这里来的……”

    壮汉摇头道：“绝瞳已死，任务失败，倘若就这么回去，主上一样不会放过我们。事已至此，把龙气拿了，可能还有一线生机。”

    小孩捏着下巴，说道：“世子府那个老头说话到底有几分可信？绝弥怎么会死在一个六品武者手里？而且绝瞳可是庚级，就这么不明不白的死了……”

    壮汉摊开手掌，两颗带有“庚”字的眼珠躺在掌心，脸上闪过一丝惊惧。

    眼珠中记录着临死前的景象，身为五尾狐妖的绝瞳没有任何反抗能力，顷刻间便被那只白皙手掌镇杀！

    那该是何等可怖的存在？

    人族世界实在是太危险了……

    若非被逼无奈，他一刻也不想待在这里。

    “消息已经传回去了，接下来的事情与我们无关。”

    “还差最后五个活人精气，便能将那一缕龙气彻底包裹，到时候就不用留在这鬼地方了。”

    突然，壮汉察觉到了什么，扭头看向窗外，“你回来时，可有被人跟着？”

    小孩摆摆手，自信道：“不可能，我走的是地道，有遮云阵掩盖气息……”

    呼——

    一阵猎猎风声传来。

    透过窗棂看去，只见三道黑袍身影走入了庙宇之中。

    “不好，是天麟卫！”

    壮汉脸色陡然一变。

    小孩神情茫然，有些不敢置信。

    这些人是怎么找过来的？

    ……

    众人走入殿宇。

    陈旧腐朽的气息扑面而来，屋顶瓦片碎落一地，月光透过大大小小的窟窿洒下。

    正中央的石台上供奉着怒目罗汉，年久失修，石质身躯已经斑驳不堪，上面挂满了蛛网。

    “好臭。”

    裘龙刚掏出手帕捂住口鼻，神色嫌弃。

    陈墨嘴角却微微翘起。

    确实臭不可闻，因为他闻到了浓郁的……妖味！

    “终于抓到你了。”

    踏——

    他刚迈出一步，石台上的罗汉轰然而动，不由分说的举拳砸下！

    罡风呼啸，空气被挤压发出爆响！

    一拳撼山！

    锵——

    青光绽放，炽烈刀芒闪过。

    仿佛热刀切黄油一般，石像直接从中一分为二，訇然倒塌，激起漫天灰尘！

    切面无比光滑，雕像背后刻画着繁复阵法！

    砰！

    与此同时，后院有道黑影撞破窗户，向着远处飞掠而去。

    “想跑？”

    裘龙刚周身真元激荡，身形瞬间消失在原地。

    他速度极快，后发先至，转瞬间已经来到了对方身后。

    手中武魄凝聚，赫然是一条九节鞭，每一个鞭节都带有锋利倒刺，泛着血红色的光芒！

    长鞭发出破空厉啸，狠狠抽在那到身影上！

    鞭节将人卷住，直接甩了回来。

    砰！

    黑影砸在地上，衣衫破裂，露出里面青灰色躯干。

    “傀儡？”

    裘龙刚身形落下，冷冷道：“又是石像，又是傀儡，装神弄鬼……”

    “花招越多，说明他们越怕。”

    陈墨走入后院，推门进入禅房之中。

    房间里空空荡荡，四面白墙，只有地上摆放着两个蒲团。

    裘龙刚皱眉道：“提前跑了？”

    “跑了，但是还没跑远。”

    陈墨抬脚踢开蒲团，只见下方有个深邃的地洞，不知通往哪里，泥土新鲜，感觉像是刚挖出来的一样。

    神识散开，感知着地道走向，身形如电般飞纵而去。

    “追！”

    ……

    沧澜江边。

    两道身影破土而出。

    小孩神色有一丝疲惫，急促的喘息着。

    壮汉说道：“你先走，莫要管我，凭你的‘破土’能力，独自逃生应该没有问题，带上我消耗太大了。”

    小孩摇了摇头，“要走一起走……”

    话音未落，一道乌光闪过，直接将小孩的额头洞穿！

    鲜血伴随着脑浆溅了壮汉一脸！

    壮汉猛然回头看去。

    只见一道挺拔身影悬于半空，周身雷光缠绕，月光映照下，恍若神明一般！

    “本官的大刀不斩老幼。”

    陈墨张开手掌，玄翎飞舞盘旋，微笑道：“但本官还有一把小刀。”
------------

第77章 小小蟒蛇，也想化龙？

    小孩哥眼神茫然，好像还没意识到发生了什么。

    身形摇晃，“扑通”一声倒在地上。

    随着鲜血汩汩流出，身体逐渐发生变化，显露出了本来的模样。

    四肢短小粗壮，灰色毛发细密，两只门牙格外突出。

    赫然是一只——

    “土拨鼠？”

    陈墨眉头挑起，“怪不得地道挖的这么快，还真是术业有专攻啊。”

    “小灰！”

    壮汉声音悲怆。

    此次任务，一共出动了七妖。

    以绝瞳为首的五名妖族，负责打入天都城内部，而他和小灰，则要炼化沧澜江底的一缕龙气。

    如今六妖尽亡，只剩下他自己……

    呼——

    风声呼啸。

    一身粉袍的裘龙刚追了上来，看向陈墨的眼神满是诧异。

    这家伙的速度也太快了！

    他一个五品武者，全力追赶，居然都差点没跟上……

    嗖——

    砰！

    远处，一支响箭在夜空中炸开。

    厉鸢正在给村子里的差役们传信。

    壮汉见此一幕，知道已经无路可逃，眼底闪过一丝狠意。

    身形迅速膨胀，撑破衣衫，化为一条数十米长的黑色巨蟒！

    “既然非要逼我，那大家就一起死！”

    黄色竖瞳死死盯着两人，然后转身投入了滚滚江水之中！

    陈墨和裘龙刚毫不犹豫的跟了上去。

    此时天色将亮未亮，水下能见度极低，只能隐约看到一道黑影朝着下方飞速游曳。

    轰——

    陈墨周身雷光闪烁，江水分辟，如同离弦之箭般激射而去！

    身旁的裘龙刚猝不及防，被电了个哆嗦，暗骂一声，红色真元喷薄，迅速跟了上去。

    来到江底，借着闪烁的雷光，看清了眼前景象。

    两人顿时都愣住了。

    只见水下的泥沙之中，七十多人整齐排列，有老有少，有妇女也有孩童，他们被一条粗大铁链牢牢锁住，环绕成了一个圆形。

    圆形中心地表龟裂，不断有气泡蒸腾而起。

    四周画着繁琐而复杂的阵法，形成了半球形的透明壁障，将江水隔绝在外。

    “怪不得消失了这么多人，却一点踪迹都找不到。”

    “原来都藏在了沧澜江底下？”

    裘龙刚眼睛瞪得滚圆。

    陈墨眸中金芒闪烁，眼前陡然一变。

    只见那地表裂隙之中，正喷薄着深紫色气体，散发着摄人的光晕！

    “这是什么？”

    陈墨眉头皱起。

    那紫气散发出的威严气息，似乎有些熟悉，感觉和皇后有点像……

    突然，眼前闪过提示文字：

    【触发特殊事件：紫气登龙！】

    “登龙？”

    还没等陈墨细细品味，黑蟒一头扎入了阵法之中，张开大嘴，将那道紫气囫囵吞下！

    “嗷嗷嗷！”

    在极致痛苦的哀嚎声中，一道扭曲而巨大的阴影覆盖在陈墨和裘龙刚脸上。

    两人看着眼前的骇人生物，表情呆滞，嘴唇微动：

    “草！”

    ……

    天麟卫众人赶到江边，只看见了厉鸢一人。

    “厉总旗，头儿呢？”秦寿询问道。

    厉鸢看着江面，皱眉道：“他们两个追击妖族，跳进了江里，现在还没上来。”

    以她的速度，即便下水也很难追上，倒还不如留在岸上接应。

    “已经过去这么久了，怎么一点动静都没有？”

    “难道出了什么意外……”

    厉鸢神色有些担忧。

    就在这时，江面突然掀起波涛，水位不断暴涨，数十丈高的巨浪排山倒海而来！

    “卧槽！”

    “什么情况？！”

    轰——

    浊浪排空，滚滚洪水之中，一道身影冲了出来。

    “接着！”

    只见陈墨手中拉着铁链，抬手甩了过来，后面好像穿糖葫芦似的挂着七十多人，有老有少，一个个双眼紧闭，脸色惨白。

    众人急忙将铁链接住。

    “他们只是被抽了精气，还没死……”

    陈墨话音未落，后方传来裘龙刚急促而尖锐的声音：“陈墨，你人呢？我快撑不住了！”

    与此同时，浑浊波涛之中亮起了两盏灯笼，一个蜿蜒的庞大身影显露出来。

    “那是什么？”

    所有人都呆住了。

    硕大身躯足有百丈，皮肉好像翻转了过来，血淋淋的肉身扭曲虬结，森白脊椎破体而出，形成了四只尖锐的利爪。

    模样诡异惊悚，看起来可怖至极！

    裘龙刚挥舞着长鞭，抽在妖蟒身上，留下道道伤痕，却无法造成致命伤害。

    妖蟒尾巴横扫，直接将裘龙刚砸飞了出去！

    “这他妈是什么怪物？！”

    陈墨微眯着眸子。

    那条黑蟒吞噬掉紫气后，便发生了这般可怖的变化。

    看起来就像是……

    化龙失败了？

    妖蟒盘踞在水浪上，低下头看向陈墨，竖瞳之中满是滔天恨意！

    就是这个男人！

    不仅杀了小灰，把它也逼上了绝路！

    “嗷嗷嗷！”

    妖蟒发出刺耳尖嚎。

    恐怖气焰蒸腾，张开血盆大口撕咬而来！

    陈墨浑身缠绕着电浆，身形快若雷霆，瞬间闪至妖蟒身后。

    手中碎玉璀璨夺目，匹炼般的刀芒悍然斩下！

    锵——

    就在长刀劈下刹那，森白骨骼蔓延，瞬间覆盖全身。

    一连串火星爆开，骨骼上留下深刻刀痕，而陈墨右手被震的一阵发麻！

    坚硬程度远超想象！

    利爪抓来，陈墨闪身躲开，辗转腾挪，刀芒不断劈砍在妖蟒身上。

    锵——

    锵——

    锵——

    白骨上留下密密麻麻的刀痕，却无法伤及本身。

    这时，一众天麟卫全都冲了上来，可面对这庞然大物，他们的攻击显得有些微不足道。

    而妖蟒的一个甩尾，便能将数人拍成重伤！

    截云鞭！

    乱斫刀·飞瀑断流！

    猩红光芒与无俦刀光同时亮起。

    裘龙刚长鞭呼啸而来，鞭头的尖钉刺向左眼，而厉鸢的目标则是右眼。

    妖蟒却仿佛看穿了他们的想法，伸出利爪，死死抓住长鞭，同时蛇尾挥扫，砸向厉鸢。

    厉鸢不得不横刀格挡，整个人被砸飞了出去。

    长刀拄地，犁出十几米的沟壑才将将停住，嘴角沁出一缕鲜血。

    已是被震出了内伤。

    陈墨眼底杀气弥漫。

    从外面根本无法破开这妖蟒的防御，惊龙斩的蓄力时间又太长，妖蟒不会给他这样的机会。

    那么唯一的办法……

    “嗷嗷嗷！”

    妖蟒仰天长啸，气焰滔天。

    下一刻，一道身影直接钻进了它嘴里。

    妖蟒：“？”

    “陈墨！！”

    厉鸢看到这一幕，瞳孔缩成针尖，脸颊瞬间失去血色。

    好像不要命一般，拖着长刀冲了上去。

    “头儿！”

    秦寿眼睛血红，玩命劈砍着妖蟒的身躯。

    然而无论他们如何施为，都无法破开坚固的骨骼。

    砰！

    妖蟒口中妖气喷涌，裘龙刚身形迟缓，蛇尾破空，将他狠狠抽飞了出去！

    “噗！”

    裘龙刚鲜血狂喷，躺在地上，半晌无法起身。

    在场人人挂彩负伤，还能站着的已不足五人！

    众人脸上满是绝望。

    两位百户，一个被吞，一个重伤……如此妖魔，真的是他们能战胜吗？

    只有厉鸢还没放弃。

    她一次次被抽飞，一次次拖着长刀冲上去。

    黑发披散，浑身鲜血淋漓，却恍若未觉，眼中有股近乎疯狂的执拗！

    “混账！”

    “把人给我还回来！”

    真元逆转，血液燃烧，不计代价的压榨潜力。

    乱斫刀·舍身一击！

    陌刀破空，汹涌刀气席卷而来！

    妖蟒眼神中满是轻蔑，伸出白骨利爪，在半空中便将她抓住。

    随即张开大嘴，便要将这烦人的苍蝇吞入腹中。

    差距实在太大了。

    结束了……

    望着那深渊般的巨口，厉鸢眼神有些恍惚，似乎又回到了诛杀无相魔的那一晚。

    一样的月夜妖魔，一样的生死关头……

    历历在目，仿佛就发生在昨天。

    当初陈墨那惊艳一刀，救了她的命，可当陈墨面临危险时，她却无能为力。

    “我不想你死，我想你活着。”

    厉鸢视线有些模糊。

    恍惚间，她又看到了那一晚的璀璨刀芒。

    在众人震撼至极的目光中，一道耀眼夺目的毫光从妖蟒体内透射而出，庞大身体不断向内坍缩，妖蟒眼中终于闪过名为恐惧的情绪。

    下一刻，猛然膨胀，百丈身躯爆裂粉碎！

    漫天血肉纷飞，鲜血如暴雨倾盆！

    踏，踏，踏——

    茫茫血雨之中，一道挺拔身影缓步走出，怀中抱着神色虚弱的厉鸢。

    厉鸢抬起头，透过猩红雨帘，望着那张俊朗脸庞。

    恍如昨日，又似经年。

    然而所有人都没注意到，妖蟒尸体之中，一缕深紫色气体升起，没入了陈墨体内。

    【获得真龙之气。】

    【事件结束。】
------------

第78章 虎式按摩！造反当天子？（4K）

    江水汹涌，血雨倾盆。

    噼啪——

    密集血滴砸下，将浑浊江水染上一丝暗红，随即又被湍流迅速冲淡。

    东方透出一抹鱼肚白，撕裂了黑绸般的夜幕。

    天，亮了。

    众人借着熹微的晨光，看向那个挺拔如松的男人。

    发冠早已散落，黑发肆意飞扬，衣衫被妖蟒的胃液腐蚀殆尽，露出一身刀削斧凿的肌肉，浑身浴血，仿佛从地狱中走出的修罗。

    方才还如疯虎般的厉鸢，此时静静依偎在他怀里，竟有种说不出的柔弱娇怜。

    杀戮与唯美，在黎明时分绽放。

    这一幕，深深刻在了所有人的瞳孔之中。

    眼前闪过数条提示文字，但陈墨并没有立刻查看，低头看向怀中的女人，皱眉道：

    “你不要命了？”

    虽然他身处妖蟒腹中，神识却能感知外界动静。

    厉鸢完全是搏命的打法，他再晚出手片刻，恐怕这小老虎就变成死老虎了！

    厉鸢抬头与他对视，眸光明亮，毫不躲闪。

    “你不要了，那我也不要了。”

    “……”

    陈墨神色微怔。

    沉默片刻，没再多说什么，将生机精元注入她体内，迅速修复伤势。

    但是过度透支带来的亏损，只能慢慢调养，估计她这段时间都会比较虚弱。

    “陈墨，你……”

    裘龙刚挣扎起身，脸颊苍白如纸，惊疑道：“你刚才是故意被妖蟒吞进去的？！”

    确实如此。

    那妖蟒全身被骨骼包裹，根本无法击穿防御。

    陈墨主动进入腹中，开始蓄力，全力爆发惊龙斩，由内向外将它彻底撕裂。

    因为有生机精元护体，确保性命无虞，他才敢这般操作。

    见陈墨默认，众人倒吸一口凉气！

    以身饲蟒，向死而生，这是何等的胆量和血性？

    即便有足够的实力，又有几人敢这么做？

    裘龙刚眼神复杂，向来骄傲的他，第一次有种“自愧不如”的感觉……

    “三人为一组戒备，其他人原地调息。”陈墨下令道。

    “是！”

    众人应声。

    即便是丙火司差役，如今对他的命令也没有丝毫质疑。

    “咳咳……”

    这时，秦寿低声提醒道：“头儿，你衣服没了……”

    ？

    刚站直身子的厉鸢扭头看去，脸蛋瞬间红透，只见大摆锤迎风摇晃，说不出的凶恶嚣张。

    还是那么吓人！

    这么多人看着，陈墨着实有点尴尬，但神色依旧淡然。

    “君子坦蛋蛋，小人藏几几……本就赤条条来，没有衣服又能如何？”

    秦寿竖起大拇指，赞叹道：“有道理，头儿真乃君子中的君子！”

    每战必爆衣，陈甩甩，果然不是浪得虚名！

    ……

    众人稍做恢复之后，便开始打扫战场。

    妖蟒已死，但残留的血肉依然散发着浓郁妖气，必须集中处理，若是放任不管，被野兽吞食，可能会催生妖物。

    从江底救上来的七十余人，也陆陆续续的清醒了过来。

    为了持续掠夺精气，妖蟒用阵法吸纳元炁，维持着他们最基本的生存所需。

    不过因为精气大量缺失，他们容貌变得颓败苍老，就连小孩子的头发都有些斑白。

    “这是在哪？”

    “发生了什么？”

    他们神色茫然，手足无措。

    过去这段时间发生的事情，在他们脑海中没有留下任何记忆。

    江边惊天动地的声响，早就惊动了城中百姓，陆陆续续的有人围了过来。

    哒哒哒——

    急促的马蹄声响起。

    一众官差纵马而来，身穿绿袍的县太爷也在其中。

    符南松本不想来，那骇人心魄的嘶吼，光是听着都让人心惊胆战。

    但想到还有两位百户大人在，不露面恐怕会让对方心生不满，这才硬着头皮跟了过来。

    即便众人做足了心里准备，还是被眼前一幕惊呆了——

    鲜血将土地染成暗红，血肉碎块堆积如山，旁边一条百丈长的森白脊骨盘踞着，浓郁的妖气直冲天际！

    死后都魔焰滔天，生前该是何等可怖？

    “我的天！这是什么妖物？”

    “看这脊骨的样子……好像是蛇？”

    “蛇怎么可能有爪子？”

    “嘶，该不会是传说中的蛟吧？！”

    官差们神色惊骇。

    符南松的官袍已被冷汗浸透。

    灵澜县中，竟然潜藏着如此凶魔？！

    这般妖魔，若是冲入城中大开杀戒，后果不堪设想！

    他翻身下马，迈着小短腿跑了过来，对着陈墨等人深深作揖。

    “下官代表城中十万百姓，感谢各位出手诛妖！”

    陈墨颔首道：“失踪者已经找到了，叫家属过来领人吧。”

    “是！”

    符南松迅速安排了起来。

    派出几名衙役回去报信，其他人则维持现场秩序，不让围观群众靠的太近。

    很快，失踪者的家属们陆续赶到。

    “幺儿！”

    “娘！”

    他们飞奔过来，抱着失而复得的家人泣不成声。

    虽然模样苍老了许多，但能保住性命，已经是不幸中的万幸！

    “多谢大人救了吾儿！”

    一名老妪颤颤巍巍的跪在裘龙刚面前。

    裘龙刚脸色有些不自然，伸手指着陈墨，“要谢就谢他吧，和我没多大关系。”

    要不是陈墨，别说救人了，恐怕他们自己都已经折在这了……

    “多谢陈大人！”

    “谢大人救命之恩！”

    越来越多的百姓围了上来，对着陈墨纳头便拜。

    看着面前感激涕零的众人，陈墨感觉体内似乎有股气机，隐隐壮大了一分……

    连声道谢之后，他们才搀扶着家人离开。

    符南松走到陈墨面前，神色恭敬道：“陈大人，昨晚诸位浴血奋战，实在辛苦，下官安排了几辆马车，先带各位回城里修整一番。”

    “也好。”

    陈墨点点头。

    天麟卫人人负伤，他也浑身浴血，确实需要休息整顿。

    这具妖尸实在太大，并且不惧烈火，需要等斩魔司的人过来处理。

    远处的荒山上，一袭白袍负手立于山巅，刻有“己”字的瞳孔相隔数十里，遥望着那个赤身裸体的男人。

    “他就是陈墨？”

    “啧，有点意思。”

    ……

    县衙内宅。

    卧房之中，陈墨浸泡在浴桶中，洗去浑身污浊。

    打开系统面板，查看信息：

    【击杀妖物·灰獭，真灵+50。】

    【击杀妖物·魔蛟（残），真灵+500。】

    【事件完成。】

    【评价：上上。】

    【获得称号：天敕入命。】

    【长夜凭栏望穹宇，帝星遥挂寒霄中。兴亡漫叹凭谁问，唯见高天月似弓。】

    ？

    陈墨有些错愕。

    上上等级的评价，奖励却只有一个称号。

    而且称号的描述含糊其辞，并没有表明具体效果。

    想到那名为【真龙之气】的紫色光华，他表情有些古怪。

    “该不会是让我造反当皇帝吧？”

    “话说回来，娘娘不就是逆党头子？背景故事里，她可是来夺国运的，就算最后成功了，也不可能把黄袍披我身上啊……”

    “奋斗半生，归来仍是贵妃？”

    “如果真是这样，我就让皇后当贵妃，让贵妃当皇后，想来别有一番滋味……”

    陈墨脑子里胡思乱想着。

    但也只是想想罢了，这种事情太过不切实际。

    除了事件奖励之外，他还获得了另一样东西——

    摊开手掌，掌心静静躺着一对眼珠。

    淡蓝色眸子好像宝石一般瑰丽，瞳孔中央刻着一个黑色的“庚”字。

    这是在妖蟒的胃袋里发现的。

    【获得奇物：庚级妖瞳。】

    【吸收后，可提升瞳类神通熟练等级，并有概率获得其他威能。】

    “好东西！”

    陈墨眼睛一亮。

    破妄金瞳这门神通十分好用，即便只提升等级，也算是帮他省下一颗道蕴结晶了。

    选择吸收后，妖瞳化作流光，没入了双眼。

    与此同时，属性面板中，“破妄金瞳”后面多出了一个+号。

    “我，努力，汗水，加点！”

    破妄金瞳从“初级”，提升到了“中级”！

    眼前霎时一片清明，视野变得无比清晰，似乎连分辨率都提高了不少。

    集中目力，仿佛按下了慢放键，视线中一切变得无比缓慢，空气中漂浮的灰尘、浴桶里蒸腾的热气……

    拍打水面，激起的水花如失重般悬浮在空中。

    陈墨曲指弹击，水珠瞬间由极慢转变为极快，“砰”的一声将远处屏风击穿！

    “这就是妖瞳带来的能力？”

    “简直就像是开挂一样……我喜欢！”

    慢放，加上极致的动态视力，只要自身速度够快，这个能力的上限简直不可估量！

    而他掌握着满级风雷引，最不缺的就是速度！

    ……

    清点完所有收获，陈墨惬意的泡在浴桶里。

    突然，耳朵微动，听见房门被悄悄拉开，有人蹑手蹑脚的走到他身后。

    不用猜也知道是谁。

    “厉……”

    陈墨刚要说话，一双柔嫩玉手捧起清水，轻轻擦拭着他的脊背。

    厉鸢略显羞赧的声线传来：

    “你别多想，我就是来帮你擦擦背……”

    素手纤柔，却又不乏力道，洗净后背之后，继续在他身上揉按着。

    她身为武者，清楚人体窍穴所在，按压力度也适中，迅速带走了浑身的疲惫。

    陈墨趴在浴桶边缘，双眼微阖，惬意的享受着“虎式按摩”。

    望着那俊朗侧颜，厉鸢脸蛋微红，眼神中满是温柔。

    她没有其他想法，只知道陈墨很辛苦，想尽自己所能帮他放松一下而已。

    两刻钟后，按摩结束。

    “好了，我……”

    厉鸢刚要离开。

    哗啦——

    陈墨抬起双腿，搭在了浴桶上。

    “腿还没按呢。”

    “……哦。”

    厉鸢有些羞赧，但还是乖巧的帮他按着腿。

    当按到大腿内侧的箕门穴时，突然察觉到了什么，刚开始还有些疑惑，随后脸蛋迅速涨红，好似春日里盛开的桃花。

    “我、我我我先走了！”

    厉鸢结结巴巴道，转身落荒而逃。

    陈墨低头看了看，无奈的叹了口气，“身怀利器，杀心自起，这可怪不得我啊……”

    眼前提示文字闪过：

    【“厉鸢”好感度提升。】

    【当前进度为：61/100（情投意合）。】

    【好感度达到阈值，第二阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：敛息戒。】

    【获得特殊材料：破魔陨晶。】

    “……”

    陈墨愣了一下，随即嘴角翘起。

    不愧是我，攻略之神！

    敛息戒是一枚造型古朴的戒指，戴上后能掩盖自身气息。

    只要不是境界差距太大，很难被发现，即使神识扫过，也会下意识的忽略。

    可谓是居家旅行、夜探香闺的必备单品！

    而破魔陨晶是炼器所用的材料，特性和破魔石差不多，轻如蝉翼，质地却很坚硬，可以融入兵刃之中。

    “娘娘一身道力浩瀚如海，如果做成雨伞的话，不知道能不能破膜……”

    陈墨思维有点发散。

    咚咚咚。

    这时，房门敲响。

    门外传来符南松的声音，“陈大人，镇魔司的人来了！”

    陈墨疑惑道：“来就来呗，跟我说什么？”

    符南松声音有些为难，“对方一定要见你，现在人就在公堂等着呢。”

    “见我？”

    陈墨眉头皱起。

    镇魔司，是朝廷在“三圣镇妖”之后，成立的特别部门。

    与职责繁杂的天麟卫不同，镇魔司内大多是术士，只负责与妖魔相关的事务。

    行踪飘忽不定，十分神秘，成员被统称为“供奉”。

    “那就见见吧，我倒要看看他们什么来路……”

    ……

    陈墨穿好衣服，走出内宅。

    刚来到公堂，就看到一个青衣男子坐在椅子上，抱着肩膀，神色倨傲。

    裘龙刚站在旁边，双手掐腰，脸蛋气的煞白：

    “你说谁是娘娘腔？有胆再说一遍，信不信我撕烂你的臭嘴？！”

    青衣男子眼皮都不抬一下，淡淡道：“好话不说二遍，你若是想动手，大可试试。”

    裘龙刚胸膛起伏。

    虽然很生气，但还保持着基本的理智。

    术士手段向来诡谲，武者很难应付，而且这人修为很深，他看不透。

    陈墨眉头挑起。

    这镇魔司的人挺狂啊？

    来找茬的？

    就在他思索该掏哪块令牌的时候，青衣男子看到他，神色一振，三步并作两步来到面前，深深作揖。

    “这位就是陈大人吧？”

    “盛名之下无虚士，今日得见，当真是卓然不凡，气宇轩昂啊！”

    ？

    陈墨掏令牌的手顿住，神色茫然。

    “你认识我？”

    青衣男子笑着说道：“虽未曾见过，但久闻大人容貌昳丽，如黑夜中的萤火虫一般夺目，在下自然是一眼便认了出来。”

    裘龙刚：“……”
------------

第79章 皇后：陈墨是我的！

    你变脸速度也太快了吧！

    裘龙刚瞪着青衣男子，这人怎么还有两幅面孔？

    伸手不打笑脸人，见对方如此客气，陈墨神色也缓和了几分。

    “阁下是……”

    “在下李斯崖，镇魔司三等供奉。”

    一身青衣的李斯崖面容清秀，散发着淡淡的书生气，笑着说道：“陈百户大名如雷贯耳，刚刚破了妖族案，又斩杀了一条化形血蛟！当真是神威盖世，雄威赫赫……”

    又是一串彩虹麻花屁。

    陈墨自问也是马屁界的精英，但和这位李供奉相比，简直就像个新兵蛋子。

    其实陈墨不知道，如今他在镇魔司，确实是个风云人物。

    周家一案，朝廷封锁消息，很多人不了解内情，但镇魔司却是全程参与其中。

    他们在城中日夜搜索，根本找不到妖族的痕迹，而陈墨只用了短短几天，便将妖魔斩杀，摧毁了周家的阴谋！

    倘若八荒荡魔阵被炸毁，后果不堪设想！

    “虽然是天麟卫，但却把镇魔司的活全干了……”

    李斯崖对这位断案如神的陈大人，充满了好奇和敬仰。

    陈墨摇头道：“斩杀妖蟒，非我一人之功，两司的兄弟们都功不可没。”

    “听见了吗？道歉！”

    裘龙刚双手掐腰，腰杆挺的笔直。

    李斯崖倒也光棍，拱手道：“刚才多有冒犯，还望您大人不记小人过。”

    “哼！”

    “下次招子放亮点，我可是……”

    裘龙刚话还没说完，李斯崖直接无视他，拉着陈墨去一边攀谈了，气的他抽出折扇不停地扇着风。

    李斯崖例行公事，询问了大概经过。

    陈墨把事情说了一遍，但并没有提及紫气。

    直觉告诉他，如果被人发现他身怀龙气，绝对会引来大麻烦！

    李斯崖听后神情凝重，沉吟道：“看来这妖族是为了龙脉而来啊。”

    “龙脉？这东西真的存在？”

    陈墨有些好奇。

    李斯崖点头道：“这不是什么秘密，告诉大人也无妨……龙脉牵扯一国气运，玄之又玄，不可琢磨，但却是真实存在的。”

    “大地之下脉络纵横，好似根须一般盘结，维持着九州的稳固。”

    “而龙脉便是主干，其中流动着真龙之气，是国运的象征，如果发生变动，便意味着国将……”

    说到这，李斯崖话语顿了顿，又继续说道：“据说当年长公主所持‘天敕印’，便是凝聚了龙气之力，以举国之运击溃蛮族。”

    陈墨眸光闪动。

    这龙气还有如此强大的威能？

    不过他只能感觉到体内隐隐有股气机，却不知该如何调用。

    李斯崖捏着下巴，说道：“那只妖蟒应该是吞噬了一缕龙气，方才发生异变，但自身境界不够，化蛟失败，才变成了这幅鬼样子。”

    虽未亲眼所见，但已经分析的八九不离十。

    陈墨颔首，问道：“那妖尸该如何处理？”

    李斯崖答道：“血肉会用‘阳炎’焚烧殆尽，至于那根脊椎骨颇为不凡，是炼器的绝佳材料，可以带回司里炼制法宝。”

    陈墨闻言来了兴趣，“哦？李兄还懂炼器？”

    李斯崖说道：“在下师承炼道宗师阴老，而且我司有专门的‘炼器部’……”

    看着陈墨越来越亮的眸子，李斯崖笑着说道：“那脊骨足有百丈长，可以炼制不少法器，如果陈大人有什么需要，尽管开口，我可以做主送您几件。”

    小伙子很上道啊！

    陈墨拍了拍他的肩膀，笑眯眯道：“别叫大人，叫陈哥，以后咱们就是兄弟。”

    “……”

    李斯崖默默盘算了一下，自己好像比陈墨还大十几岁……但还是老老实实的叫了一声“陈哥”。

    学无先后，达者为哥。

    关于收集线索、追踪妖物……等等，他有很多东西想要向陈墨请教。

    “陈哥，那我就先去处理妖尸了，等回了天都城，您记得来镇魔司找我。”李斯崖拱手道。

    “放心，我一定会去的。”陈墨认真道。

    “天都城再会。”

    李斯崖手捏法诀，清风拂过，身形如烟雾飘散。

    “崖子人不错啊。”

    陈墨不禁感叹。

    裘龙刚啐了一声，咬牙道：“这个鳖孙，还会看人下菜碟……”

    咚——

    乌光闪过，麒麟令扔出老远。

    陈墨淡淡道：“刚子，捡回来。”

    裘龙刚：“……”

    他叫我大哥，你叫他鳖孙……你搁这骂我呢？

    这时，符县令来到了陈墨面前，呈上了一个玉盒，说道：“这是破案的悬赏，还请二位大人笑纳。”

    陈墨打开玉盒看了一眼。

    厚厚一沓，都是百两面值，起码有三十多张。

    “多了。”陈墨皱眉道。

    “不多。”

    符县令笑着说道：“其中二千两是原本定下的悬赏，死活不论，但是七十多人全都活着，家属对大人心怀感激，又凑了五百两出来。”

    “为了诛杀妖魔，各位浴血奋战，伤筋动骨，县库拨了八百两，权当是给兄弟们的疗养费。”

    这钱，符南松掏的心甘情愿。

    那妖蟒如果在城里大开杀戒，他这个县令别说官帽了，脑袋能不能保住都犹未可知！

    况且这些银子，对于富的流油的灵澜县来说，还真不算什么。

    陈墨没有拒绝。

    众人付出如此代价，这钱本就该拿，再推辞就显得虚伪了。

    “刚子，过来。”

    陈墨勾了勾手指。

    裘龙刚白了他一眼，扭着小腰走了过来。

    陈墨抽出十张银票递给他，“我七，你三，有没有意见？”

    裘龙刚愣了愣，没想到陈墨会主动给他分钱。

    而且还是一千两！

    毕竟线索是陈墨找到的，妖蟒也是陈墨杀的，自己从头到尾除了挨打，好像也没出什么力……

    不过看着各个挂彩、伤势不轻的十几名弟兄，他咬咬牙，伸手接过银票。

    紧紧攥着，感觉有些烫手。

    ……

    天都城，皇宫。

    昭华宫，一袭明黄色翟服端坐凤椅之上，沉声说道：“周传秉还不愿招供？”

    一旁的金公公回答道：“三司连审了六日，周传秉始终坚称不知情，其子周靖安不肯供出幕后主使，也不说挖出的赤砂现在何处……”

    金公公很是不解。

    那周靖安浑身上下没有一块好骨头，都快被打成泥了，硬是不招供，嘴硬的出奇。

    皇后蹙眉道：“他什么都没说？”

    金公公摇头道：“什么都没说，只是嘴里一直念叨着陈墨的名字。”

    “……”

    皇后蛾眉微挑，“对了，陈墨已经入职丁火司了吧？”

    金公公点点头，笑着说道：“丁火司可是个烂摊子，最近有他头疼的了。”

    皇后凤眸微微闪烁。

    把陈墨安排到丁火司，是她刻意为之。

    既是为了分化贵妃党在天麟卫的势力，同时也是策反陈墨和贵妃的关系。

    “那么多烂案，他根本无法解决。”

    “京察在即，等他面临处罚的时候，本宫再宽宏大量的赦免他。”

    “到时候就算他不感念圣恩，玉幽寒也会对他心生疑虑……以那个妖女疑罪从有的性格，对陈墨的信任会进一步下降。”

    “本宫再不断示好，一点点把他撬过来……”

    踏踏踏——

    这时，孙尚宫快步走了进来，躬身道：“娘娘，镇魔司传来消息，灵澜县有妖魔现世，是一条化形血蛟，疑似吞食了龙气！”

    龙气关乎社稷稳固，属于头等大事。

    更何况是被妖族吞食，若不及时处理，可能会酿成大祸！

    皇后神色严肃，皱眉道：“现在情况如何？”

    孙尚宫说道：“陈墨昨日带人前往灵澜县，已将妖魔斩杀，救下了七十二条人命。”

    又是陈墨？

    皇后愣了愣神。

    每到关键时刻，他总是能站出来……难道他真是我大元福星不成？

    红唇勾勒出明晰弧度，凤眸之中似有华彩绽放。

    “人，本宫要定了！”

    “只要能把陈墨抢过来，本宫什么都舍得！”
------------

第80章 娘娘的新皮肤！许清仪的礼物！（4K）

    天都城，金樽阁。

    雅间之中，丝竹阵阵，婀娜多姿的美人翩翩起舞。

    两个男人坐在椅子上，一人身材魁梧强壮，好似虎卧熊踞，正是严家公子严令虎。

    另一人身形略显清瘦，眉眼寡淡，眸子灰白，气质有些阴森，是火司副千户蹇阴山。

    严令虎怀中搂着可人儿，蒲扇般的手掌在衣领里揉搓，声若洪钟，“蹇兄，这可是极品的醇醴佳酿，也就在这能喝到，而且还是限量供应……”

    蹇阴山端起酒杯，酒液摇晃，晶莹剔透，颇有种“玉碗盛来琥珀光”的感觉。

    入口醇厚浓郁，有股药材独有的清香，酒性浓烈但不刺喉，韵味悠长。

    “好酒！”

    蹇阴山赞叹了一声。

    严令虎笑着说道：“蹇兄喜欢就好。”

    蹇阴山眸光闪动，无事不登三宝殿，这严公子又是美人又是美酒的招待，肯定是有事找他，但对方不开口，他便也跟着装傻充愣。

    又是一阵闲酌漫谈，严令虎拍了拍手，丝竹声戛然而止。

    舞女和乐伶快步走了出去，房间里只剩下他们两人。

    严令虎拉回正题，说道：“蹇兄，上次跟你提过的事情……”

    蹇阴山神色有一丝为难，说道：“严兄也知道，那个陈墨背景不俗，最近又办了几个大案，势头正猛，麒麟阁的云千户对他十分看重……”

    严令虎眸子微冷，但脸上还挂着笑意，从袖中取出一个锦囊，放在桌上，说道：

    “你们天麟卫的规矩我知道，司衙之间互不干涉，云千户再怎么看中他，也不可能插手火司的事务。”

    “况且我又没让蹇兄弄死他，只不过是给他点教训罢了，嗯，最好能他从百户的位置上滚下来。”

    上次在教坊司，他被陈墨当众削成了人棍。

    送回严府后，连夜找来四品医者，总算是把零件都装上了，但丢掉的脸面却很难找回来。

    经过此番交手，严令虎意识到两人的实力差距，想要靠自己报仇不太现实，于是转变思路，准备先从天麟卫内部着手。

    “陈墨此次虽是立功，但却触动了不少人的利益。”

    “尤其是皇后，将他调任到丁火司，明摆着就是在针对他。”

    “只要脱去他这身官皮，接下来有的是办法炮制他……”

    蹇阴山拿起锦囊，打开瞥了一眼，一沓金叶子光芒闪烁。

    不动声色的收入怀中，叹了口气，道：

    “唉，严兄实在是客气……这事虽然难办，但既然严兄开口，我自然会想办法。”

    “还有不到两个月就是京察，到时我会给严兄一个满意的答复。”

    百户之位油水很足，即便严令虎不开口，他一样要想办法把陈墨弄走。

    不过能多捞一笔，还能交个人脉，何乐而不为？

    “蹇兄办事我放心，来，喝酒！”

    “喝！”

    两人各怀鬼胎，推杯换盏的畅饮了起来。

    ……

    ……

    ……

    经过妖蟒一战，两司弟兄精疲力竭，又在灵澜县修整了一日，第二天才赶回天都城。

    入城之后，陈墨并没有跟着大部队一起回司衙。

    从那个地洞以及阵法来看，这次现身的妖族，很可能与周家案有关。

    应当将此事禀告娘娘。

    不过在入宫之前，还有件事情要做——

    锦绣坊。

    一个裹着黑袍、头戴帽兜的男子走入店面，声音沙哑低沉：

    “取货。”

    老板娘正埋头拨着算盘，听到这个声音，猛然抬头看去。

    “鞭公子，你来了？！”

    上次拿到图纸之后，她越看越震惊，其中几件小衣设计之大胆，让她这个在内衣界浸淫多年的老手都有些心跳加速。

    对这位“天才设计师”的崇拜，更是到了无以复加的地步！

    “小衣已经做好了，每种做了五件。”

    “不过这条皮裤……您画的那个‘拉链’太过复杂，做不出来，便用隐线代替了。”

    “扯开裆部之后，只要拉动线头，裤子就能复原。”

    老板娘耐心的解释道。

    陈墨检查了一番，效果十分满意。

    正准备付尾款，却被老板娘拦住了，并且将当初的订金都返给了他。

    “鞭公子，以后您来一律免费！”

    “要是有新作品的话，可一定要来锦绣坊找我！”

    材料和图稿都是对方提供的，她只是付出了工时而已。

    先和这位鞭公子拉近关系，建立初步信任，如果以后能达成合作，以他的创意，加上自己的手艺，还不在贵妇圈子里乱杀？

    什么绮罗阁、素锦轩……全都得靠边站，一个能打的都没有！

    陈墨颔首，“善。”

    就在他拿上东西，准备走人的时候，突然，身后传来一道女声：

    “陈墨？”

    ？！

    陈墨身子陡然僵硬。

    沈知夏走了过来，疑惑道：“你怎么在这？”

    虽然这人包裹的很严实，但宽肩窄腰大长腿的身材太过醒目，气息也很熟悉，她一眼就认了出来。

    “你认错人了。”

    陈墨声音沙哑，身形一闪，消失不见。

    ？

    “奇奇怪怪的……”

    “话说他来女衣店干什么？”

    沈知夏挠了挠头。

    最近她被陈母喂的太好，之前的抹胸有点勒得慌，便过来买两件小衣。

    没想到会在这里遇见陈墨……

    老板娘看着这一幕，眸光闪动，“这位小姐，你认识鞭公子？”

    “鞭公子？”

    沈知夏愣了一下。

    老板娘笑着说道：“他自称鞭妇侠，想来应该是化名。这可是一位天才设计师，如果小姐能帮我美言几句，让他以后都来锦绣坊做衣服，所有商品我一律给您打五折！”

    “设计师？”

    沈知夏疑惑道：“他还会设计衣服？”

    老板娘见她不信，左右看了看，悄悄从柜台底下拿出一件造型奇怪的衣物。

    沈知夏呆住了，“这是……”

    “这是鞭公子设计的抹胸，带有肩带，可以减轻负担，背后有暗扣，穿脱都很方便。”

    “而且聚拢效果十分出色，二两肉能穿出二斤的感觉。”

    “这里还是镂空的，方便随时喂奶……”

    老板娘如数家珍的介绍着。

    她多做了几件，准备自己收藏。

    这衣服要是在闺房穿上，估计比龙虎丹都好使！

    ∑(°口°)？！

    沈知夏脸蛋通红，好像火烧云一般，杏眸圆睁，眼中满是不可置信。

    这般大胆且羞耻的衣服……

    居然是陈墨设计的？！

    ……

    皇宫门前。

    一路疾奔的陈墨停住身形，擦了擦额头冷汗。

    “草，大意了！”

    “没想到会遇见熟人……早知道就把敛息戒戴上了。”

    万一自己做QQ内衣的事情传出去，绝对会面临社会性死亡！

    希望沈知夏只当是认错人了……

    陈墨匀了口气，整理一下衣袍，抬腿走入皇宫之中。

    轻车熟路的来到乾清门，让宫女进去通报，很快，一袭白衣飘然而来。

    “许司正，好久不见。”陈墨抬手打招呼。

    许清仪一身白色宫裙，水袖随风摇曳，好似清丽脱俗的芍药花。

    看见陈墨后，清秀脸蛋上笑容绽放。

    “好久不见。”

    两人并肩向寒霄宫走去，一路上，许清仪欲言又止。

    来到大殿门前，她终于按捺不住了，开口道：

    “陈墨，上次你说……”

    话音未落，一个油纸包儿出现在眼前，用红绳扎起，封裹的很严实。

    陈墨说道：“放心，我记着的，衣服已经做好了。”

    许清仪眼睛一亮，伸手去拿，陈墨却没松手，而是一本正经道：

    “衣服可以送给你，但是你得保证，绝对不会生气，更不能动手打人。”

    许清仪疑惑道：“你好心送衣服给我，我为什么要打你？”

    等会你就知道为什么了……

    不过这可是你主动管我要的……

    陈墨把包裹交给她，叮嘱道：“你现在先别看，找个没人的地方再拆开。”

    说完便转身离开了。

    “神秘兮兮的……”

    许清仪也没有多想，抱着包裹，兴冲冲的朝着宫舍走去。

    ……

    陈墨站在大殿门前，抬头仰望着牌匾上龙飞凤舞的“寒霄宫”三字，脑海中不禁回想起那个称号的介绍：

    【长夜凭栏望穹宇，帝星遥挂寒霄中。】

    心中泛起一丝古怪的感觉。

    他摇摇头，不再多想，抬腿迈入了殿宇。

    穿过前殿，来到内间。

    轻纱幔帐如云雾般垂落，隐隐透出了那道绝美的身姿。

    玉幽寒斜靠着贵妃椅上，正在翻看着笺书。

    肤若凝脂，泛着莹润光泽，青碧眸子微敛，好似藏有万千星辰。

    宫裙下弧线圆润高耸，随着呼吸微微起伏，宛如匿于云雾中的山峦。双腿修长，一双粉雕玉琢的玉足玲珑剔透，微微蜷曲的脚趾莫名有些可爱。

    即便早就见识过娘娘的美貌，但每次都会忍不住惊叹——

    世上竟真有这般完美的女子？

    陈墨躬身道：“卑职参见娘娘。”

    玉幽寒眸子微抬，淡淡道：“刚才，你送给了许清仪什么？”

    ？

    陈墨没想到娘娘第一句话是问这个，愣了一下，随即说道：“卑职之前答应过，要帮许司正做一件衣服。”

    玉幽寒没有说话，继续翻看笺书。

    陈墨小心翼翼道：“卑职又为娘娘做了几条罗袜，希望娘娘能喜欢。”

    说着，将几条颜色各异的丝袜呈上。

    肉丝、紫丝、渔网袜、透明丝袜……

    其实丁字裤他做了好几条，但实在是不敢拿出来……

    玉幽寒瞥了一眼，淡淡道：“放那吧。”

    陈墨有些失望，还以为娘娘会穿给他看呢。

    他走过来，将丝袜放在桌上，突然，一只素手拉住了他的胳膊。

    紧接着，玉幽寒脸颊凑了过来，距离极近，能感受到那如兰的吐息。

    望着那近在咫尺的绝世容颜，粉嫩唇瓣轻启，陈墨心脏剧烈的跳动了起来。

    “娘、娘娘？”

    期待已久的潜规则，终于要来了吗？

    等等，破膜陨晶还没来得及制作，未必能击穿防御啊！

    就在陈墨胡思乱想的时候，玉幽寒琼鼻微动，仔细嗅了嗅，有些奇怪道：“你身上的味道怎么变了？”

    ？

    陈墨回过神来，低头闻了闻，“没什么味道啊。”

    “不对。”玉幽寒摇摇头，蹙眉道：“以前你不是这样的，好像多了一股莫名的威压……怎么感觉和皇后有点像？”

    ？！

    陈墨闻言一愣，恍然惊觉。

    娘娘说的“味道”，应该是龙气的气息。

    往常他身体有任何变化，都会被娘娘一眼看穿，但这一次，却只是察觉到气息有些异样，而且还不太确定的样子。

    “看来这龙气确实有点门道，起码也是和娘娘一个层级的力量。”

    “不过，这事到底要不要告诉娘娘……”

    犹豫片刻，陈墨决定还是暂时瞒下。

    毕竟龙气牵扯甚大，即便娘娘对他十分赏识，也不足以和大元江山相提并论……

    “可能是卑职最近升官了，养出了官威吧。”陈墨笑着说道。

    玉幽寒斜了他一眼，“小小百户而已，等你走到三品，再来谈所谓的官威吧。”

    那道气机很淡，或许只是错觉，她没有再继续深究，伸手拿过丝袜，便起身离开了。

    “娘娘，你去哪？”陈墨疑惑道。

    “本宫试试合不合身。”玉幽寒淡淡道。

    陈墨：(☆▽☆)

    半柱香后，一道身影从屏风后走出。

    娘娘换掉宫裙，穿上了纤薄的素色常服，裙摆下，小腿和玉足被黑色渔网袜包裹，黑白交织，视觉冲击力极强！

    玉幽寒蹙眉道：“这袜子好奇怪……”

    “不奇怪！好看的很！”

    陈墨连连点头。

    “……”

    玉幽寒坐回椅子上，双腿抬起。

    陈墨秒懂，坐在椅子另一边，伸手接过玉足。

    脱敏训练开始。

    “娘娘，卑职在灵澜县发现了两只妖族，似乎和周家一案有牵扯……”

    陈墨一边揉捏着小脚，一边汇报着情报。

    玉幽寒慵懒侧卧着，素手拄着下巴，略微沉吟：

    “看来本宫上次没有杀干净啊。”

    “化形血蛟？而且还是在沧澜江里……难道是为了龙气而来？”

    “唔，好痒~”

    脚部传来的酥痒，让她身子忍不住动了动，裙摆微微掀起。

    陈墨抬眼看去，顿时呆住了。

    只见黑色渔网袜将玉腿紧紧箍住，丰腴大腿被勒出凹痕，黑色线条编制的网眼中，细腻如瓷的嫩肉呼之欲出。

    再往上……

    经过妖瞳强化的双眼，此刻终于看清了。

    裙下并非是空荡荡，而是穿着一条裁剪到极短的亵裤，因为坐姿的原因紧绷着，几乎能看出月亮的轮廓。

    “怪不得娘娘每次都用这么长时间，原来是在剪裤子？”

    “而且这户型……”

    “嘶！”
------------

第81章 娘娘踩我！新官第二把火！

    陈墨将目力运用到了极致。

    只见亵裤上隐约透出形状，没想到娘娘还是大户人家？

    感觉到小腹燥热难当，陈墨立刻眼观鼻鼻观心，默念《太上清心咒》试图冷静下来。

    “昭昭其有，冥冥其无……”

    “嗯？”

    玉幽寒思绪被打断。

    抬头看去，只见陈墨如老僧入定，口中念念有词。

    “……”

    想到那只化形血蛟，再联想到陈墨身上的气机，她心里不禁冒出了一个大胆的猜测。

    但随即便摇了摇头。

    “不可能，没有天命加身，根本承受不住龙气。”

    “应该只是斩杀血蛟的时候，沾染了一丝气息罢了……不过，妖族竟然也敢打龙脉的主意？当真是活腻了，要不本宫亲自去荒域一趟？”

    玉幽寒青碧眸子眯起，眼底闪过危险的气息。

    妖族种种越界的举动，已经让她快要失去耐心了。

    “这狗奴才做的不错，若真让对方得逞，后果难以预估。”

    “上次面对一个鬼修都险些丧命，这才过去没多久，便已经能斩杀血蛟了……实力提升的速度很快啊。”

    即便天赋再好，也做不到这种程度。

    想来是有奇遇，再加上极度刻苦的修行，才能走到今天这一步。

    刀法、魂修、阵法……哪一样不要付出巨大的精力？可想而知，陈墨定是日夜苦修，没有一丝一毫的懈怠。

    哪怕这按脚的功夫，都要苦练清心咒……

    玉幽寒不禁想起那一晚，陈墨在她面前说过的话。

    “为了站在本宫身边，所以才如此拼命吗？”

    “原来他不是说说而已……”

    青碧眸子闪过复杂的情绪。

    玉足轻点，一股道力涌出，将陈墨的运功状态打断。

    “娘娘？”

    陈墨有些茫然。

    玉幽寒面无表情，淡淡道：“修行当张弛有度，劳逸结合，操之过急反而会根基不稳……好好按脚，不准再练功了。”

    起码在寒宵宫的这段时间，让他好好休息一下吧。

    “可是……”

    陈墨表情略显尴尬。

    没有清心咒压制，燥热再度涌起，隐隐又有了抬头的倾向。

    玉幽寒有所察觉，脸颊闪过一丝晕红，但却并没有把脚拿开，而是轻轻踩了踩。

    ？！

    陈墨打了个哆嗦，手掌不由自主的攀上了白皙小腿。

    这个狗奴才，又得寸进尺！

    玉幽寒咬着唇瓣，撇过臻首，眸中泛着蒙蒙水雾，声音颤抖中带着奇特的韵味：

    “继续按。”

    “……是。”

    ……

    后宫宫舍。

    许清仪抱着油纸包回到房间。

    关上房门后，她并没有第一时间拆开，而是褪去全身衣物，站在了铜镜前。

    指尖掠过雪白如锦的肌肤，看着镜中玲珑有致的身段，眼中闪过一丝茫然。

    作为娘娘的心腹亲信，这些年来，她一丝不苟的执行着娘娘的命令，在外界眼中，俨然已经成了妖妃的“化身”。

    永远是一身素白衣裙，被恶称为“勾魂索命白无常”。

    仔细想想，已经很多年没有添置过衣物了。

    准确来说，她都快忘记自己还是个女人了。

    许清仪嘴角翘起，不施粉黛的脸蛋绽放笑靥，自语道：

    “不过，今天倒是收到礼物了呢。”

    她解开缠绕的红绳，打开油纸，里面装着两件衣物。

    其中一个，是和娘娘那条“丁字裤”很像的裤袜，不过是纯白色的，隐约透明，手感非常细腻。

    而另一个……

    许清仪拿起那块巴掌大的黑色布料。

    形状看起来有些奇怪，带着精致的镂空花纹。

    “这是穿在哪的？”

    突然，许清仪想到了什么，将布料在腰间比划了一下。

    表情陡然僵住，脸蛋迅速涨红，整个人都好像熟透了一样。

    片刻后，宫舍内传来一声高亢的怒喝：

    “陈墨！！！”

    ……

    ……

    ……

    火司公堂。

    蹇阴山坐在公椅上，神色冰冷。

    裘龙刚低垂着脑袋站在一旁。

    气压十分低沉。

    “你是说，灵澜县的案子，被陈墨给截胡了？”蹇阴山沉声说道。

    裘龙刚轻声细气的说道：“也不算是截胡，案子就是他破的，而且那条血蟒的实力很强，如果不是有他在，恐怕兄弟们都要折在那……”

    “我要的是结果！”

    蹇阴山冷冷道：“这案子已经归丙火司负责，你就任由他越权插手？没用的东西……”

    裘龙刚说道：“他有麒麟令。”

    ？

    空气安静一霎。

    蹇阴山愣了愣，重复道：“你说，他有麒麟令？”

    裘龙刚点点头，“没错，整天拿令牌扔着玩，遛我跟遛狗一样。”

    “……”

    蹇阴山有些不敢置信。

    不用想，这令牌肯定是云河给的。

    他知道云河很器重陈墨，甚至不惜和白千户翻脸，但没想到竟然连代表身份的麒麟令都给了陈墨！

    “就因为陈墨破案能力强？还是看中了陈家的背景？”

    “即便云河和陈家穿一条裤子，也不至于做到这种程度……难道说周家的案子另有隐情？”

    蹇阴山思绪起伏。

    如此看来，得重新评估一下这个陈墨了。

    虽然云河是水司千户，手伸不了那么长，但千户毕竟是千户，他也不想轻易得罪。

    可让他放弃丁火司，也是绝对不可能的。

    “等到京察开始，积压的烂案爆发，即便云河也未必能保得住他。”

    “到时候我再顺势接手，名正言顺。”

    “这段时间就不要针对他了，以免落人口实。”

    蹇阴山暂时按捺了下来，抬眼看向裘龙刚，问道：“所以，赏金呢？全被陈墨独吞了？”

    裘龙刚犹豫片刻，说道：“那倒没有，他分给了我们一千两。”

    “哦？”

    蹇阴山眉头一挑，有些意外道：“他倒还有几分眼色，知道不能把人得罪死。”

    咚咚——

    抬起手指敲了敲桌子。

    意思很明白。

    裘龙刚将银票掏出来，迟疑道：“大人，兄弟们这次伤筋动骨，伤势都不轻，需要疗养，账上也没有多少银子了……”

    蹇阴山抽出一张银票，轻飘飘的甩到地上。

    “行了，下去吧。”

    将近二十人，就给一百两？

    裘龙刚眸子闪过怒意，但最终还是忍住了，捡起银票转身走了出去。

    出门之前，隐约听到房间里传来一声：

    “哼，废物！”

    ……

    汇报完情况后，陈墨从皇宫离开。

    贵妃娘娘管杀不管埋，踩的他燥热难当。

    本来想去趟教坊司，但看了眼大亮的天色，还是放弃了这个念头。

    回到怀真坊，刚走进教场，就听见有人在低声交谈：

    “咱们晚上去清雅斋，还是娇韵阁？”

    “没有银子去个屁啊！”

    “陈大人不是给了一千两吗？咱十几个人足够了啊。”

    “你还不知道呢？裘大人去见了一趟蹇副千户，出来之后，手里就剩一百两了！别说玩娘们了，有几个兄弟治伤的钱都是裘大人垫付的！”

    “不给养伤费也就算了，连赏金都贪？那可是咱拿命换来的！”

    “嘘！小心隔墙有耳！”

    陈墨五感通明，听的一清二楚。

    瞥了一眼，说话的人，正是参与任务的丙火司差役。

    “副千户？”

    “我上任那天，指使裘龙刚来砸场子的，就是这个蹇大人？”

    陈墨眸子眯起。

    看来这个顶头上司，对他的意见很大啊。

    这时，裘龙刚恰好从司衙走出，脸色阴沉至极。

    看见陈墨后，他表情微变，似乎有些羞惭，转身就想离开。

    陈墨淡淡道：“刚子，天麟卫的水太深，你把握不住啊。”

    裘龙刚：“……”

    陈墨抱着肩膀，冷冷道：“我给你银子，是让你用来讨好上司的？”

    裘龙刚咬着嘴唇，委屈巴巴道：“我没有！”

    说两句就要哭，果然是娘娘腔。

    陈墨摇了摇头。

    手腕一抖，碎玉刀凭空出现，拎着长刀大步向火司公堂走去。

    裘龙刚见状一愣，“你干嘛去？”

    陈墨扯起一抹狞笑。

    “方才想起，上任之后，还没拜访过这位蹇大人呢！”

    “新官上任第二把火，就烧他了！”

    正好憋了一肚子邪火，想找个人干一下，男的女的都行！
------------

第82章 金刚芭比！你跟纨绔讲规矩？（4K）

    火司公堂。

    炉中炭火正红，火苗舔舐着炉壁，紫砂小釜中茶汤沸腾，空中弥漫着沁人的香气。

    蹇阴山端着茶盏，悠然品味，齿颊留香。

    “白千户年事已高，冲击天人境失败，再有几年应该就要退了。”

    “千户之位空缺，应当从副千户中顺位提拔。”

    “前提是，必须入武道四品。”

    不入武道四品，就没资格进入麒麟阁，副千户已是上限，官路便止步于此了。

    蹇阴山自问天赋不差，不到五十便已是纯阳巅峰，距离四品神海也只有一步之遥。

    但这一步，却有如天堑。

    他已经连续三次冲击失败了。

    正所谓穷文富武，丹药、功法、兵刃、灵髓……哪一样不是用钱砸出来的？

    想要开辟神海，除了悟性足够以外，还需大量灵髓作为支撑，每一次冲击的消耗都是天文数字！

    他无根无蒂，家世普通，若想更进一步，自然要动些手段。

    “我蹇阴山走到今天这一步，全靠自己的努力和汗水！”

    “贪？”

    “非也，我只是太想进步了啊！”

    蹇阴山知道，司衙里有些风言风语，但他根本不在乎。

    不过是一群微不足道的卒子罢了，存在的价值，就是成为他突破神海的资粮！进入麒麟阁的踏脚石！

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    蹇阴山眉头微皱，能来这里找他的，只有裘龙刚。

    又是为了养伤费而来？

    “不过是受了点伤罢了，又没死人，这废物真是拎不清！”

    “心慈手软，难成大事！”

    “呼，罢了，以后还有要用他的地方……”

    蹇阴山从袖中掏出一张百两银票，犹豫片刻，又收了回去，换成了一张五十两面额。

    清了清嗓子，道：

    “进……”

    砰——

    话音未落，房门轰然碎裂！

    一道挺拔身影大步走了进来，手中玉刀熠熠生辉！

    “半天不开门，蹇大人屋里藏人了？”

    “陈墨？！”

    看着那张俊朗面庞，蹇阴山微微错愕，随即脸色变冷，“持刀擅闯公堂，你想干什么？”

    陈墨大马金刀的坐在对面，“擅闯？我可是敲了门的，蹇大人亲口让我进来。”

    蹇阴山灰白色眸子眯起，“不必玩这种低劣的文字游戏，有话直说。”

    他不去找陈墨的麻烦，这家伙居然主动找上门来？

    打的什么主意？

    想要激他出手？

    公堂的动静引起众人注意，差役校尉们纷纷聚集在门口。

    裘龙刚挤过人群，看到这一幕，脸蛋有些发白，急切道：“陈墨，你别冲动……”

    咚——

    乌光闪过，麒麟令钉在门框上。

    “谁敢插手？”

    裘龙刚脚步顿住，一时间有些手足无措。

    陈墨看向脸色阴沉的蹇阴山，笑眯眯道：“下官任职以来，还未曾正式拜会蹇大人，当真是失礼……对了，大人刚才说什么？”

    蹇阴山强压着怒火，道：“本官问你，到底想要干什么……”

    “干你！”

    轰叱——

    碎玉刀卷起银河，罡气撕裂空间，转瞬已经劈至面前！

    好快！

    蹇阴山瞳孔倒映着刀光，汗毛根根竖起，来不及过多思考，迅速抽身后撤！

    然而陈墨比他更快！

    周身电光涌起，裹挟阵阵雷鸣欺身而来，刀锋斜斩至胸前！

    轰！

    蹇阴山身体倒飞出去，撞破墙壁来到教场，双脚犁地，滑出十数米方才稳住身形。

    衣衫碎裂，胸膛袒露，刀痕深可见骨！

    陈墨拎着长刀，缓步从墙壁豁口走出。

    阳光洒在身上，拖出长长的阴影，俊朗脸庞掀起笑意，说不出的肆意嚣张！

    “蹇大人，下官的见面礼可还喜欢？”

    蹇阴山肌肉蠕动，将鲜血止住，灰色眸子杀气弥漫，“袭击朝廷命官，罪无可恕……”

    “友情提醒，上次对我说这句话的人，已经尸骨无存了。”

    “呵，连我的银子都敢贪，蹇大人真是被猪油蒙了心。”

    陈墨冷笑着说道。

    老子是纨绔，讲什么规矩？

    当总旗的时候砍百户，当百户的时候砍副千户，很合理吧？

    丁火司之所以烂到这种程度，蹇阴山功不可没，贪财无度，导致账务亏空，下面人连吃饭都成问题，如何还能尽心办案？

    “吃了多少，今天全给老子吐出来！”

    “否则，就打到你吐！”

    吼——

    惊龙出鞘！

    蹇阴山真元鼓荡，手中凭空出现两柄奇门兵刃，如同两轮相连的月牙。

    子午鸳鸯钺！

    “找死！”

    他怒喝一声，纵身迎了上去！

    锵，锵，锵——

    灰芒与雷光相撞，瞬息之间已交手数十招，金铁交击声让人牙酸！

    围观的差役越来越多，呆呆的望着这一幕。

    “陈百户刚上任，就和副千户打起来了？”

    “不管怎么说也是他的上级，这也太狂了吧！”

    “习惯就好，别忘了，他可是踩着前任百户的尸体上位的！”

    “嘶，那倒也是……”

    厉鸢走出司衙，看到这一幕，脸色微变，转身向癸水司方向跑去。

    ……

    清风楼。

    雅间里，沈书仇和一个女子相对而坐。

    那女子五官精致，脸颊圆润，还带着一丝婴儿肥。

    赤色武袍下身材魁梧，肌肉虬结鼓胀，坐在那如熊蹲虎踞，压迫感十足。

    仿佛将一张娃娃脸装在了壮汉身上，看起来十分违和。

    “你尝尝，这可是上等的紫庐春，好东西。”

    沈书仇笑着说道。

    女子伸出两根手指，捏住小巧的茶杯，仰头倒入口中。

    咂咂嘴，没尝出味。

    干脆拎起茶壶，对着壶嘴痛饮了起来。

    吨吨吨——

    “……”

    沈书仇眼睑跳了跳，有些肉痛。

    “暴殄天物！这一壶可要十两银子呢！”

    李葵放下空茶壶，擦了擦嘴，问道：“没解渴，能再来一壶吗？”

    “……”

    沈书仇感觉这样下去要破产，便直入主题道：“今天找你来，是有事相商……最近丁火司新上任的百户陈墨，希望你能多多照拂。”

    火司有两名副千户，李葵是其中之一。

    两人还是总旗时，曾多次协同办案，还算是有点交情。

    和野心勃勃的蹇阴山不同，李葵沉迷炼体，对这些勾心斗角的事情不感兴趣。

    这也是沈书仇会主动找她的原因。

    李葵摇头道：“你知道的，我从来不插手司衙事务。”

    沈书仇从怀中拿出一本线装古籍，放到她面前，封面上写着《纯元锻体真解》。

    “自然不会让你白白帮忙。”

    “此书乃是纯元真人所著，里面有他炼体的心得和领悟，应该对你颇有裨益。”

    李葵翻看了一下，眸子微亮。

    “这可是好东西，你居然舍得给我？”

    “我的武道重在炼意，相比之下，更适合你……而且里面内容我都已经抄录下来了。”沈书仇坦然道。

    李葵有些好奇，问道：“那个陈墨和你什么关系？值得你这么费心？”

    那可是我未来妹夫！

    沈书仇清清嗓子，说道：“这个你就别管了，蹇阴山肯定会针对他，若是两人矛盾激化，希望你能从中斡旋。”

    李葵将古籍塞入鼓鼓的胸怀，痛快道：“行，人我帮你罩着。”

    沈书仇颔首，“多谢。”

    李葵补充道：“前提是他不能触犯原则问题。”

    沈书仇笑着说道：“放心，陈墨这人向来守规矩，不会乱来……”

    踏踏踏——

    砰！

    急促的脚步声响起，紧接着房门被推开。

    一名差役喘着粗气，神色焦急道：“沈大人，不好了，陈百户和蹇大人打起来了！”

    ？

    沈书仇笑容僵在了脸上。

    ←_←

    李葵斜眼看他，嘀咕道：“好一个不会乱来，我就知道天下没有免费的功法……”

    沈书仇：“……”

    ……

    怀真坊。

    当沈书仇和李葵赶到教场时，战斗已经接近白热化。

    各大司衙的差役全都涌了出来，摩肩接踵，仰望着半空中对轰的两道身影。

    李葵刚想上前救场，突然发现情况不太对。

    这个陈墨好像在压着蹇阴山打？

    锵——

    锵——

    锵——

    电光石火间，两人已连过数招，动作快到肉眼难辨。

    蹇阴山越打越心惊。

    他这手子午鸳鸯钺，最擅贴身短打，阴险诡谲，让人防不胜防。

    但在陈墨面前，却讨不到一点便宜。

    每当他出手的瞬间，陈墨便已经提前做好准备，仿佛洞穿了他所有招式，刀刀直取要害，逼得他不得不被动防御。

    憋屈至极！

    陈墨双眸金光弥漫。

    蹇阴山的动作在他眼中不断放慢，让他有充足的时间来寻找破绽。

    不过，这个能力也并非完全没有限制——

    首先魂力消耗的速度很快。

    如果极致慢放的话，最多也就能坚持盏茶时间。

    其次是对身体的负荷。

    动作想要跟上眼睛，必须全力催动“风雷引”，肌肉在急剧的拉伸和压缩中很容易受伤。

    “蹇阴山的实力比储卓强很多啊。”

    “看这武魄的凝实程度，应该和大舅哥在一个层次。”

    “纯阳境凝练的武魄，代表着对‘意’的理解，与道韵有异曲同工之处……”

    陈墨沉浸在玄奥感悟中，体内似有一缕气机被牵动，融入了刀意之中。

    “哦？”

    李葵眉头微挑，神色讶异。

    轰——

    刀浪层叠，如山崩海啸。

    蹇阴山瞳孔收缩，身形掠向半空。

    一只手伸入怀中，掏出了一枚黄色符箓，刚要催动，乌金流光闪过，直接将他手掌洞穿！

    与此同时，汹涌刀浪席卷而来，一只狰狞巨物破浪而出。

    紫色竖瞳，阔口如鳄，头顶鹿角峥嵘，后方蜿蜒着庞大阴影！

    “这是什么？”

    蹇阴山眼神有些恍惚。

    霎那间，身躯已被巨口吞没。

    吼！

    骇人心魄的嘶吼声震九霄，将万丈高空的云彩冲散！

    神威荡尽千重障，长啸惊霄破云霭！

    ……

    麒麟阁。

    云河正与一名紫衣女子对弈。

    不过几十手，就被对方杀的溃不成军。

    “认输，不玩了。”

    云河往椅子上一瘫，彻底摆烂。

    紫衣女子摇头道：“无趣，这么多年，你真是一点长进都没有。”

    云河皱眉道：“既然如此，你为何还总来找我下棋？”

    紫衣女子左手拖着水袖，纤指捏着棋子，气质清逸出尘，淡淡道：“因为别人我下不过。”

    “……”

    云河一脸无语，懒得理她。

    突然，两人同时扭过头，看向窗外，神色有些诧异。

    “这是……”

    ……

    镇魔司。

    庭院中，一群人挤在铜炉旁，透过观火口盯着里面的金丹。

    “成了，这回真的要成了！”

    “以妖髓为基，游魂为引，炼制七七四十九天，终于得到了这颗‘阴阳修魂丹’！”

    “哈哈，今日必将得见天丹，以证我‘丹道四品’……”

    轰！

    话音未落，铜炉轰然炸裂，将众人崩成了黑脸爆炸头。

    炉盖飞到了房顶上，砸在了一名穿着粗布麻衣的老者头上。

    老者正躺在屋顶晒着太阳打瞌睡，被一炉盖砸醒，气的刚要骂人，似乎察觉到了什么，抬眼瞥向远方。

    “今儿什么日子，怪事还真多……”

    ……

    皇宫。

    养心宫内，皇后刚处理完奏折，趴在凤塌上，露出光滑脊背和臀线。

    感受到孙尚宫轻重适中的力道，凤眸惬意的眯起。

    扑通——

    突然，心脏猛然跳动了一下。

    似乎有股莫名气息牵引着她，撑起身子，白团摇晃，抬头望向窗外。

    不过只是短短一瞬，气息便消失不见。

    “难道是错觉？”

    “总感觉有点在意呢……”

    ……

    天麟卫教场。

    现场鸦雀无声。

    人群黑压压的挤在一起，目瞪口呆的看着这一幕。

    只见蹇阴山倒在地上，浑身鲜血淋漓，腹部一道巨大创口几乎要将他拦腰斩断！

    伤口血肉模糊，像是被巨兽撕咬过一般！

    陈墨身形挺拔，昂首而立，手持碎玉刀，乌金流光围绕着他呼啸盘旋。

    高下立判，胜负已分！

    蹇阴山抬头仰望陈墨，因为逆着阳光，脸庞被阴影覆盖，却能清晰看到一双紫色眼眸，如同星辰般闪耀！

    仿佛被上位者俯瞰，他心中竟涌起一股俯首称臣的冲动！

    陈墨自己也愣住了。

    刚才那股气机，再度销声匿迹，沉入丹田中蛰伏了起来。

    “这就突破了？”

    “未免也太快了……而且我的武魄，怎么是这种东西？！”
------------

第83章 蹇大人付费挨揍！我教你双修！

    陈墨眸中紫芒消散，神色有一丝茫然。

    什么情况？

    刚才和蹇阴山交手的过程中，隐隐有些感悟，想要以他为磨刀石淬炼刀意，结果体内那股气机被牵动，融入了惊龙刀意之中。

    再然后，就莫名其妙的凝聚出了“武魄”。

    “如果这真的能算是武魄的话……”

    陈墨裸露在外的手腕上，一抹玄青色玉鳞迅速褪去。

    在场人多眼杂，他没办法立刻查看，不过用脚指头想也知道，这玩意绝对不正常！

    蹇阴山回过神来，眼底闪过震愕之色。

    既是震惊于陈墨不合常理的实力，同时也有些疑惑，为何自己刚才会有屈膝俯首的冲动？

    就连千户大人都未曾给他这种压迫感！

    区区一个百户……

    蹇阴山恼羞成怒，灰眸死死盯着他，厉声道：“当众殴辱上级，意图谋害朝廷命官，乃是重辟大罪！”

    “来人，将此獠拿下，即刻打入诏狱！”

    众人面面相觑。

    拿下？怎么拿？

    这人连副千户都敢砍，他们上去还不得被剁成肉馅？

    气氛一时间僵住了。

    见没人动弹，蹇阴山怒声道：“裘龙刚！本官命你，立刻拘捕罪人陈墨！”

    裘龙刚眨着媚眼，有些为难道：“蹇大人，陈百户手中有麒麟令，他命令我不准插手，我到底听谁的……”

    “……”

    蹇阴山目光掠过众人，火司差役们纷纷移开视线。

    这些往常在他眼中微不足道的卒子，此刻竟然没有一人听从他的号令！

    突然，他看到人群中一个高大身影，眼睛顿时一亮！

    “李大人，你来的正好！速速擒下此獠！”

    “……”

    李葵瞪了沈书仇一眼。

    功法还没捂热乎呢，这家伙就捅了个大篓子！

    她这体型也没地方藏，只能硬着头皮走上前来。

    看着那接近两米、魁梧如熊的身材，加上那张带着婴儿肥的娃娃脸，陈墨不禁咂舌。

    好家伙，金刚芭比？

    这要是梳个丸子头，纯纯哪吒再世……

    “咳咳。”

    李葵清清嗓子，说道：“蹇大人，你们之间是不是有什么误会？要不坐下来好好聊聊？”

    蹇阴山：“……”

    误会个屁！

    老子都快被砍成两截了！

    蹇阴山也看明白了，李葵这是想和稀泥，怒极反笑，“好，很好！看来你们今儿都要反了！”

    他伸手从怀中掏出传讯玉符，“我立刻传讯麒麟阁，请千户大人前来定夺！我就不信没地方说理……”

    啪——

    话音未落，手中玉符碎裂。

    两道身影从空中落下，一男一女。

    男人身穿灰袍，脸庞方正，不怒自威。

    那女子一身紫裙，肌肤冷白，五官清隽秀美，但眉眼间却有股玩世不恭的“邪”味。

    蹇阴山瞳孔微震。

    水司千户云河，土司千户叶紫萼！

    这两人居然同时来了？！

    “见过千户大人！”

    差役们回过神来，纷纷躬身行礼。

    云河摆摆手，看向两人，皱眉道：“怎么回事？”

    蹇阴山语气急促，说道：“启禀大人，陈墨他恶意行凶，倒反天罡，犯下十恶之罪……”

    云河淡淡道：“没问你。”

    蹇阴山：“……”

    陈墨拱手道：“回云大人，蹇副千户欠钱不还，下官过来要账，发生了一点争执。”

    “你放屁！”

    要不是伤势严重，蹇阴山差点都从地上跳起来，“我什么时候欠过你的钱？！”

    陈墨摇头道：“蹇大人真是贵人多忘事，前日我带人去灵澜县诛妖，悬赏钱被蹇大人拿走一千两，难道大人还想抵赖不成？”

    “那是……”

    蹇阴山语气一顿。

    他本想说那是丙火司的钱，才想起那也属于公款，不是他该动的……

    挪用公款在天麟卫是常态，大家心照不宣，只要能把事情办好，破案率达标，上面根本不会在乎这点银子的去向。

    但这种事，终归不能摆到台面上。

    若是被千户盯上，定个贪渎之罪，只怕要吃不了兜着走！

    陈墨叹了口气，语气沉重，道：“兄弟们在外拼死拼活，身负重伤，结果却连疗养的钱都拿不出来，我这个百户实在心中有愧，所以情绪才有些激动……”

    裘龙刚表情古怪。

    这说的都是我的词啊！

    而且你那是有点激动吗？你都快把人打死了！

    云河看向蹇阴山，语气森冷，“可有此事？”

    蹇阴山知道此事经不起深究，强撑着说道：“启禀大人，下官认识一名四品医者，医术高超，拿这些银子，是想找他来给兄弟们治伤。”

    呸！

    真够无耻的！

    丙火司差役们差点骂出声来。

    要不是裘龙刚垫钱，现在还有几个兄弟在医馆晾着呢！

    陈墨走到他面前，伸出手，说道：“这种事下官能处理好，就不劳烦蹇大人费心了。”

    蹇阴山咬着牙关，从袖中掏出钱袋。

    刚要抽出银票，整个钱袋都被陈墨夺了过去。

    “下官方才想起来，此前对账的时候，发现蹇大人曾经从丁火司账上划走三千两，正好趁这个机会一并还了吧。”

    “三千两？！”

    “你！”

    蹇阴山见他狮子大开口，气的浑身颤抖。

    陈墨微眯着眸子，道：“怎么，大人想赖账？要不要下官帮你回忆一下？”

    蹇阴山攥紧拳头，脸色铁青。

    他确实通过储卓捞了不少钱，不过手尾早就已经处理干净了。

    可万一储卓藏了心眼，留下什么把柄，落到了陈墨手里……

    他赌不起！

    尤其是当着两位千户的面！

    陈墨翻了翻钱袋，皱眉道：“还差二百两……算了，就当是给大人治伤的费用吧。”

    “……”

    蹇阴山额头青筋暴跳，嘶声道：“云大人，那陈墨打伤我的事，难道就这么算了？！”

    云千户正色道：“本官向来秉公执法，一码归一码，即便事出有因，也不能动手伤人。”

    他思索片刻，说道：“陈墨，你在灵澜县诛杀妖蟒，立下大功，此番功过相抵，便不发你犒赏了，你可有意见？”

    陈墨颔首道：“下官甘愿受罚！”

    这也能叫处罚？！

    还秉公执法，你就差把包庇二字写脸上了！

    蹇阴山喘着粗气，后槽牙都快咬碎了。

    云河背负双手，淡然道：“如果你对本官的判罚有意见，可以让白千户来找我。”

    说完，便转身飘然离开。

    众人神情错愕。

    当众把一个副千户打成半死，就这么轻飘飘的结束了？

    不仅没有实质性的处罚，反倒讹了几千两银子，未免有点太夸张了……

    陈墨掂了掂钱袋，笑眯眯道：“谢谢嗷。”

    “噗！”

    蹇阴山伤势严重，气血逆流，终究是没忍住，一口老血喷了出来。

    陈墨见状急忙招手，“快叫医者来看看，蹇大人有没有痊愈的风险？”

    ？

    蹇阴山怎么也想不明白，这人为何敢如此嚣张。

    更想不明白，为什么会有两位千户给他站台！而火司千户白凌川，从头到尾都没有露面！

    ……

    所谓打赏，就是打了人还有钱拿。

    舒服！

    陈墨念头通达，正要转身离开，却注意到有个女人正直勾勾的望着他。

    正是刚才一直没有说话的土司千户。

    “叶千户，您还有事？”陈墨询问道。

    叶紫萼目光饶有兴致。

    刚才那动静就是他弄出来的？

    不过才五品，便能有这般声势，当真骇人听闻！

    而且……

    长得真俊！

    “小子，有没有兴趣跟我混？”

    “……”

    “云河太死板，我教你双修，包你功力暴涨。”

    “……”
------------

第84章 双修秘术！软软的小脑斧~（6K）

    陈墨听说过土司千户叶紫萼的大名。

    别看她长得眉清目秀，气质出尘，行事风格却邪气乖张，是个混不吝的主儿。

    双修？

    该不会是想采阳补阴吧？

    陈墨暗暗吐槽，倒也没当真，推脱道：“承蒙叶大人赏识，不过下官是丁火司百户，俗务缠身……”

    叶紫萼摆摆手，说道：“白凌川那老匹夫也没几年活头了，待在丁火司没前途，若有机会，我想办法把你捞出来。”

    说着，从水袖中抽出一本书籍，塞给陈墨。

    “你好生修炼，等你入四品，我再来检验成果。”

    “嗯？”

    陈墨低头一看，蓝色封面上写着几个大字：《洞玄子阴阳三十六术》。

    (⊙⊙)？

    来真的是吧？

    有事百户干，没事干百户？

    再一抬头，紫衣身影已经飘然不见。

    陈墨一时间陷入沉默。

    还没等他消化完全，一道巨大阴影覆盖在他身上，只见李葵走了过来，乌溜溜的眸子打量着他，眼神中满是好奇。

    陈墨拱手道：“李大人。”

    他和这位李副千户素未谋面，但对方刚才却明显偏袒于他。

    为了一个新任百户，得罪扎根多年的蹇阴山，肯定事出有因，总不能因为自己长得帅吧？

    “怪不得胆子这么大，原来背后有两位千户撑腰？”

    “沈书仇让我多多关照你，如今看来倒是没这个必要……不过司衙之间，向来互不干涉，即便你后台够硬，在火司也得按规矩办事，毕竟云大人不是每次都能来得这么及时。”

    李葵身材魁梧奇伟，张嘴却是软乎乎的娃娃音，违和感十足。

    “原来是沈大人暗中发力？”

    陈墨心头微暖。

    看来这个便宜大舅哥对他挺上心的嘛。

    至于今日之事，他吃准了蹇阴山心里有鬼，事情闹得越大，蹇阴山反而越害怕。

    有些事情可大可小，但要是追根究底，不知能牵扯出多少东西。

    陈墨大腿多的抱不过来，自然无所谓，但蹇阴山赌不起。

    不过李葵也是好意，陈墨没有多说什么，再度拱手道：“多谢李大人提点。”

    李葵伸出两根手指，在他肩膀处捏了捏，赞许道：“不错，筋强骨壮，气血充沛，是个炼体的好材料，嗯，就是身子骨瘦弱了一点。”

    “有功夫的话，可以来天武场找我，我好好操练操练你。”

    ？

    陈墨眉头微跳，这还是第一次有人说他“瘦弱”。

    不过看着那好似虬龙般强壮的胳膊，快要比他大腿都粗了……默默低下头，道：“有劳大人废心。”

    “小心点，蹇阴山不是会吃亏的性格。”

    李葵奶声奶气道，然后便转身离开了。

    望着那虎背熊腰的背影，陈墨笑着摇摇头，这李副千户身材粗狂，心思倒是细腻。

    “陈墨，你没事吧？”

    这时，厉鸢快步走来，也顾不得避嫌，拉着他的手腕渡入真气，仔细检查着。

    刚才陈墨看着是占据上风，但怎么说也和蹇阴山差着一个大境界，谁知道有没有留下暗伤？

    检查一番后，却发现他经脉稳固，真元精纯，居然还更上了一层楼。

    “你，突破了？”厉鸢眨着眸子，不可思议道。

    陈墨点头道：“此前在灵澜县便有些感悟，方才一战念头通达，便顺势破了。”

    “……”

    听他说的轻描淡写，厉鸢却倒吸一口凉气。

    如果没记错的话，这人才入六品没多久吧？

    不到两个月，居然又突破了？！

    这速度……

    不过想想也是，陈墨刚入六品就能压着她打，连老牌五品的储卓都不是对手，想来底蕴极其深厚，应该是顿悟之后一朝爆发了。

    亏她当初还立下豪言，说要将陈墨压在下面。

    如今看来，怕是要被这坏人压一辈子了……

    这时，厉鸢想到了什么，好奇道：“对了，你的武魄是什么？应该是刀吧？”

    一般情况下，武者凝聚出的武魄都是自身最擅长的兵刃。

    陈墨表情有些古怪，含糊道：“呃，差不多吧。”

    倒不是他想瞒着厉鸢，主要是怕吓到她……

    ……

    教场上，众人陆续散去。

    裘龙刚安排人将蹇阴山送医，毕竟伤势严重，不能真晾在那不管。

    不过治伤的钱，就得蹇大人自己想办法了。

    “陈大人真够猛的，六品压着五品打！”

    “这算什么？你是没看到陈百户大战血蛟，那才是真正的悍勇无双！”

    “当初的储百户就是被陈大人给斩了，如今蹇大人又……专砍上级？还真没见过这么狂的。”

    “哼，依我看，姓蹇的完全是咎由自取……”

    火司差役们低声议论着。

    蹇阴山往日的所作所为，让他们心里都憋着一股火，不过地位和境界的差距太大，只能忍气吞声。

    今日陈墨刀斩蹇阴山，着实是为他们出了一口恶气！

    “咳咳！”

    裘龙刚走过来，瞪了他们一眼，娇声道：“都在这嘀咕什么呢？该干嘛干嘛去！”

    “是！”

    众人作鸟兽散。

    看着地上残留的血迹，裘龙刚眼底闪过一丝快意。

    “陈墨……”

    “倒是和其他的臭男人不太一样呢……”

    ……

    丁火司衙。

    寝房里，陈墨脱去衣服，赤身裸体的站在铜镜前。

    心神沉入丹田之中，引动了那一缕蛰伏的气息，一抹玄青色鳞片从左胸心口处蔓延开来，迅速覆盖全身。

    看着镜子中凶恶的模样，陈墨一时有些愣神。

    与其说是鳞片，用“盔甲”来形容更加贴切，如同玉石般细密的鳞甲将他包裹其中，呈现放射状向外扩散，胸前刻着繁复神纹，两肩盘踞着龙口兽吞，隐隐似有星光流转。

    头盔上生着峥嵘鹿角，鳄口面罩覆盖脸庞，只露出了一双淡紫色的眸子。

    比起林惊竹的黑冰盔甲，他这身“玉鳞甲”更加精致，散发着强烈的霸道威严。

    “这玩意真的是武魄？”

    武魄，与功法、悟性、心境皆有关联。

    按理来说，他领悟了刀法道韵，凝聚出的武魄理应是一柄长刀才对。

    但是在那一缕气机的影响下，竟然变成了这么个玩意……

    小龙人？

    陈墨心神微动，玉鳞翻涌，将双手包裹，形成锋锐利爪。

    随即再度涌动，化作三尺长的尖锥……万般变化，如臂使指。

    盔甲褪去，没入体内。

    “除了造型夸张了一点，倒还挺好用。”

    “本来只是想教训一下蹇阴山，顺便把银子要回来，没想到还有意外收获。”

    陈墨根本不怕把蹇阴山得罪死。

    从他来到丁火司，两人矛盾就不可调和，不如先下手为强，也让对方掂量掂量斤两。

    他穿好衣服后，拿出那本《洞玄子阴阳三十六术》，粗略翻看了一番。

    意外发现，这居然是一本正经的双修功法。

    法天象地，规阴距阳，循天地之法，遵阴阳之理……不仅有各种姿势插图，还有对应的心法以及运功路线，使用得当，对于男女双方都大有裨益。

    只不过境界差距不能太大，否则会变成单方面的采补。

    “怪不得叶紫萼说要等我突破四品，这个女人不会是真要……”

    陈墨犹豫片刻，还是将功法收了起来。

    技多不压身，以后总有用得着的地方。

    凝聚武魄，阳气纯一，是五品纯阳境的象征。

    而接下来便要开辟神海，才能正式步入四品。

    “想要开辟神海，只靠混元锻体决已经不太够了。”

    “要把第二部残篇补齐才行。”

    “不过倒也不急于一时，我刚刚突破，距离四品还早着呢……”

    ……

    整个下午，丁火司都异常清净，快到散值了，也没有人来找陈墨。

    按理说这么大的动静，火司千户不可能不知道，但是却选择视而不见，这种暧昧态度很值得玩味。

    “单凭云大人，不至于让他如此忌惮。”

    “难道是因为叶紫萼？”

    陈墨略微沉吟，也不再多想。

    或许只是快退了，不想横生枝节罢了。

    火司千户白凌川年事已高，想要冲击天人境增加寿元，结果失败后遭到反噬，听说境界有些不稳。

    估计用不了几年就要退出麒麟阁。

    盯着这块肥肉的人很多，蹇阴山只是其中之一。

    “别人我管不着，但蹇阴山别想上去！”

    陈墨扯起一抹冷笑。

    这时，他注意到门外有人探头探脑，出声道：“进来。”

    秦寿走了进来，点头哈腰道：“头儿，您忙着呢？”

    “说。”

    “……”

    秦寿挠挠头，讪笑道：“其实也没什么，就是看您最近劳心劳力，想问您要不要去解解乏……”

    陈墨瞥了他一眼，道：“想去找姑娘就直说，别搞这些弯弯绕绕。”

    秦寿竖起大拇指，“头儿真是慧眼如炬！百花会快要开始了，最近教坊司热闹得很，几个花魁都开了场子，不去实在可惜……”

    陈墨摇摇头。

    秦寿对这些事倒是门儿清。

    估计平日里那点俸禄全都扔里面了。

    “上次任务，兄弟们也辛苦了，把人都叫上吧，银子就从司衙账上走。”陈墨说道。

    天麟卫平日里刀尖舔血，神经紧绷，执行任务之后必须要放松，不然容易出问题。

    这也属于“疗养”的一部分。

    “头儿英明！”

    秦寿神色兴奋，快步走了出去。

    ……

    教场上，几名差役聚在一起。

    “秦兄，你说的是真的？陈大人真要带我们去教坊司？”一名小旗询问道。

    “这还能有假？我说过，只要好好做事，大人自然不会亏待你们。”

    秦寿抱着胳膊，昂着下巴说道。

    这时，一身黑袍、身姿挺拔的陈墨走了过来，“人都齐了吗？”

    秦寿道：“齐了。”

    陈墨颔首，“走吧。”

    他带人刚走出大门，迎面就撞见了一个熟悉的身影。

    厉鸢黑白分明的眸子望着他，笑吟吟道：“陈大人是不是把我忘了？灵澜县一案，我可是也参与了呢。”

    陈墨：“……”

    ……

    ……

    ……

    天色还未黑透，教坊司早已红灯高挂，阵阵丝竹声伴随着欢声笑语飘荡而来。

    紫槐坊，大堂之中甚是热闹，正中央是一方高台，几位身着轻纱、身姿婀娜的女子正随着乐曲翩翩起舞。

    四周摆放着一张张檀木桌椅，桌上摆满了美酒佳肴，客人们三五成群，举杯畅饮。

    二楼的回廊上，不时有女子倚栏而立，她们妆容精致，发间插着珠翠，绫罗绸缎裹身，眼波中满是妩媚。

    若是有客人对上眼，便可上二楼共度春宵。

    丁火司众人兴奋的左顾右盼，好像乡下人进城一样。

    司衙账上没钱，他们平日里想要放松，最多去去勾栏私窑，很少来这种“高端场所”，毕竟光是茶位费都抵得上一个月俸禄了。

    哪里享受过“公款狎妓”的待遇？

    秦寿举起酒杯，高声道：“这杯酒敬陈大人！跟着陈大人好好干，吃香的，喝辣的，玩俏的！”

    “敬陈大人！”

    “大人威武！”

    “我干了！”

    众人端起酒杯，一饮而尽。

    看向陈墨的眼神中除了敬畏之外，更多的是仰慕和心悦诚服。

    刚来司衙不过数日，便立下大功，解决了账务危机。

    面对上级敢拔刀相向，对手下兄弟们又如此大方。

    谁不想跟着这样的领导混？

    陈墨也端起酒杯，一口见底，摆手道：“行了，玩你们的去吧。”

    众人早就按捺不住了，纷纷起身向二楼走去。

    很快，桌上就剩下陈墨和厉鸢两人。

    看着一旁“虎视眈眈”的小妞，陈墨有些好笑道：“难道厉总旗是想盯我一晚上？”

    厉鸢端着酒杯，故作平静道：“陈大人误会了，我就是来喝酒的。”

    “是吗？”

    陈墨微微挑眉，作势起身道：“那我可上楼了？”

    厉鸢撇过头，说道：“你想去尽管去便是，我又管不到你。”

    “……”

    陈墨摇摇头。

    这小虎妞还真是嘴硬，酸味大的都快溢出来了，居然还死不承认。

    厉鸢等了半晌，没有动静，扭头看去，这才发现身边早已空无一人。

    他真的走了？

    厉鸢心头颤了颤，涌起一股莫名的酸楚，好像被硬生生挖空了一块似的。

    沉默片刻，仰起雪白脖颈，倾杯而尽。

    “我和他只是上下级关系，本来就没资格说三道四……我没有女人味，也不会撒娇，他应该不会喜欢我这种男人婆吧？”

    “可是他为什么要舍命救我，为什么还要一次次轻薄于我？”

    “把别人的心弄得乱七八糟，然后便撒手不管……这个大坏蛋，真是讨厌死了！”

    厉鸢眸中蒙上雾气，端起酒壶想要倒酒，却发现酒壶已经空了。

    “来人，上酒！”

    “来了。”

    一个熟悉的声音响起。

    “嗯？”

    厉鸢闻声抬头看去。

    只见陈墨手中拎着酒壶，正笑容灿烂的望着她。

    复杂的情绪瞬间充满心房，厉鸢眸中雾气凝聚，咬着嘴唇道：“你不是去找女人了吗？”

    陈墨摊手道：“我找了一圈，发现都没有厉总旗好看，于是便又回来了。”

    厉鸢瞪了他一眼。

    这话里的意思，岂不是把她和风尘女子比在一起？

    不过心里却丝毫没有不满，阴霾一扫而空，充满了欢喜雀跃，脸上还故作平静，道：“你在清雅斋不是有个相好吗？她可是漂亮得很，为什么不去找她？”

    陈墨摸了摸鼻子。

    还不是因为有你跟着？

    这两人见面就打架，按都按不住……而且上次被顾蔓枝“偷吃”后，关系有些微妙，如果带着厉鸢去的话，未免也太尴尬了。

    “今天没有其他人，就只有你和我。”

    “咱俩认识这么久了，还没好好喝过酒呢。”

    陈墨笑着说道。

    想起上次把自己灌醉的事儿，厉鸢脸蛋微红，接过酒壶，将两只杯子倒满。

    “干！”

    “干！”

    烈酒入喉，似火在胸腹间肆意燃烧。

    两人都没有用真元逼出酒气，就这么一杯接一杯的痛饮，倒有种说不出的畅快。

    酒过三巡。

    桌上和地下摆满了空酒壶。

    厉鸢双颊酡红，眼波朦胧，身形已经有些摇晃了。

    陈墨脑袋也有点发晕，浑身燥热，但意识还保持清醒。

    厉鸢抬起迷离的眸子看向他，问道：“陈墨，你……你觉得我这人怎么样？”

    陈墨不假思索道：“胸大屁股翘，手感特别好！”

    “……”

    厉鸢羞恼的瞪了他一眼，“我问的是性格！”

    陈墨认真想了想，说道：“刚开始觉得你太过强势，不好相处，但接触下来，发现你其实还挺可爱的……”

    “可可可、可爱？！”

    厉鸢愣了愣神，脸颊瞬间一片滚烫。

    一直以来，她在旁人眼中都是蛮横霸道的“母老虎”，司衙里的差役无不“谈厉色变”，根本没人敢接近她。

    这还是第一次有人说她可爱……

    “对待公务尽心尽力，对待下属也很负责。”

    “除了喜欢找人练刀以外，倒也没有什么缺点。”

    陈墨捏着下巴，沉吟道：“如果非要说的话，就是你这人嘴太硬了……”

    厉鸢凝望着那张俊朗脸庞。

    不知是不是醉意上涌，视线有些模糊，似乎又回到了那个血雨纷飞的黎明。

    心脏剧烈跳动着，在一股莫名力量的驱使下，凑到陈墨面前，在他的嘴唇上轻轻啄了一下。

    ？

    陈墨呆呆的看着她。

    大胆，竟敢偷袭本大人？

    厉鸢霞飞双颊，好似春日桃花，水润唇瓣轻启，声线带着一丝颤抖：

    “陈大人，我的嘴，真的很硬吗？”

    陈墨沉默片刻，低头寻了上去。

    事实证明，再硬的嘴，亲起来也是软的。

    良久唇分。

    厉鸢呼吸急促，身子酥软，好像没有骨头似的靠在陈墨怀里。

    脑袋晕乎乎的，已经分不清让她醉的是酒还是人了。

    “等等，旁边还有人……”

    回过神来，她恨不得找个地缝钻进去。

    好在这里是教坊司，两人这般亲昵举动十分正常，倒也没有引起别人注意……不过在这大庭广众之下，总归是让她浑身不自在。

    “喝的差不多了，要不咱们走吧？”厉鸢轻声道。

    此时已过亥时，半夜三更，回去肯定是不现实了。

    陈墨想了想，说道：“那我去开间房，今晚就在这歇下了？”

    厉鸢咬着嘴唇，轻轻点头。

    “也只能如此了。”

    ……

    清雅斋。

    一身淡粉色诃子裙的玉儿素手抚弦。

    顾蔓枝扮做小丫鬟模样，站在后面发呆。

    自从上次陈墨来过之后，玉儿就好像突然开了窍一样，不仅身体控制的更加自如，甚至连弹琴这种精细活都能胜任了。

    这倒是给她省了不少功夫。

    想起上次发生的事情，顾蔓枝脸颊泛起晕红，眼眸中满是羞赧。

    她居然主动……

    真是太荒唐了！

    “不过话说回来，陈墨已经好多天没来过了，玉儿的精元都快不够用了。”

    “难道他是在躲着我？”

    顾蔓枝攥着衣摆，心里有些患得患失。

    铮~

    一曲结束，余音绕梁。

    “好！”

    “弹得好！”

    “玉儿姑娘的琴技果真名不虚传！”

    宾客们纷纷叫好，掌声雷动。

    玉儿起身盈盈行礼，带着顾蔓枝向内间走去。

    望着她窈窕的背影，一名锦衣公子摇头叹息，“可惜，玉儿姑娘若是愿意侑酒侍宴就好了。”

    旁边友人笑着说道：“别想了，玉儿姑娘的恩客只有一个，那就是天麟卫的陈大人。其他人一律不接待，能听她弹琴就不错了。”

    锦衣公子皱眉道：“这位陈大人来头很大？”

    “呵，不仅来头大，手段也够狠。”友人左右看看，压低嗓门道：“刑部严侍郎的公子知道吧？那可是六品横练高手，就因为打玉儿的主意，当场就被削成了人棍！”

    “这事我也听说了，好像是找来了四品医者，花了两个时辰才勉强拼好。”

    “嘶！”

    锦衣公子倒吸一口凉气。

    这么狠？

    “别担心，只要按规矩办事就行，那个严令虎是想要用强，纯属活该。”

    这时，同桌的另一人说道：“我方才来的时候还看到了陈大人，不过他没来清雅斋，而是带人进了紫槐坊。”

    “想来玉儿对他来说，已经玩腻了吧。”

    “唉，人比人，气死人啊。”

    顾蔓枝刚走入内间，听到这话，身体陡然顿住。

    桃花美眸微微眯起，闪过一丝危险的光泽。

    “陈墨，去找别的姑娘了？”

    ……
------------

第85章 陈墨打虎！顾蔓枝破防！（月初求月票）

    紫槐坊。

    二楼闺阁，房间装修奢华，家具皆由檀木打造，地上铺着柔软的丝绒地毯。

    靠窗一侧安置着梳妆台，上面摆放着光亮的铜镜，旁边妆匣罗列，匣子里装着各式脂粉和眉黛。

    一个窈窕身影坐在镜子前，身后侍女手持簪花，正在为她装饰着发髻。

    紫胭儿望着镜中娇艳的容颜，微微叹了口气。

    她最近压力很大。

    距离百花会越来越近，几位花魁都在造势，竞争颇为激烈。

    清雅斋又冒出了一匹黑马，容貌、家世都是上乘，一手琴技更是出神入化，据说能与“琴仙子”顾蔓枝媲美。

    紫胭儿自己也是以琴技闻名，这玉儿颇有种踩着她上位的架势。

    “顾蔓枝在的时候，就压了我一头，好不容易把她熬走，又冒出来一个玉儿……”

    “听说那小蹄子还故作矜持，从不陪酒，只接待陈墨一人。”

    “哼，倒是挺会吊胃口。”

    紫胭儿蛾眉微沉，出声问道：“今晚都谁来了？”

    侍女答道：“司家的二公子，云家小少爷，西林街的张老爷……姑娘的几位恩客全都到场了。”

    紫胭儿点点头，准备一会出去侑酒。

    这几位官人身份不凡，财力雄厚，是紫槐坊的大客户，必须得维护好了。

    一代新人换旧人，她已过桃李之年，相比于年轻貌美的玉儿，唯一的优势，便是这些年来积攒的“人脉”。

    这时，侍女又说道：“对了，奴婢刚才听鸨儿说，天麟卫的陈大人也带人来了，正在二楼的金玉轩休息呢。”

    “陈墨？”

    “他来了？”

    紫胭儿愣了一下，随即眸光闪动，嘴角翘起，“居然没去清雅斋？看来他对玉儿也只是一时兴起，没多久就玩腻了。”

    玉儿只有这一位恩客，若是能把人撬过来，那就少了一个劲敌。

    况且陈家是高门大户，真正的矜贵世家，如果能抱住这根大腿，想必在教坊司的地位会更加稳固。

    “他在哪间房？我要去拜会一番。”

    紫胭儿托了托胸脯，纱裙下雪白耀眼，沟壑隐现。

    机不可失，今晚必须把他拿下！

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    “谁呀？”

    侍女出声问道。

    门外没人应声，咚咚咚，连着又敲了三下。

    “谁这么不懂规矩……”

    侍女走上前打开房门，看到眼前女子，顿时愣住了。

    一身淡粉色诃子裙勾勒出窈窕身段，肌肤白皙胜雪，五官清隽秀美，似是用羊脂玉精心雕琢而成，一双漆黑眸子恍若望不见底的深潭。

    “玉、玉儿姑娘？”

    侍女疑惑道：“你怎么来了？”

    玉儿淡淡道：“让开。”

    侍女还想说话，可望着那双幽深眸子，背后泛起一股寒意，不自觉的挪开了脚步。

    玉儿抬腿走入房间，身后还跟着一个小丫鬟。

    紫胭儿站起身来，皱眉道：“玉儿？你不在清雅斋待着，来我紫槐坊作甚？”

    难道这小蹄子想来砸场子？

    见床榻上空无一人，玉儿绷着脸问道：“主……咳咳，陈公子在哪？”

    紫胭儿恍然，扯起一抹冷笑，“我当是什么事呢，原来是被恩客抛弃了，想来我这抢人？陈公子想找谁，那是他的自由，你懂不懂规矩？”

    “而且我还就明告诉你，今晚陈公子我陪定了！”

    “信不信，以我的手段，保管他乐不思蜀，把你忘得一干二净！”

    玉儿胸膛起伏，愠怒道：“你胡说，主人才不会忘了我呢！”

    紫胭儿抱着胳膊，阴阳怪气道：“呦，都叫上主人了？玩的挺花啊……”

    话音未落，表情陡然凝固，眼神变得空洞。

    “跟她废什么话？”

    那名小丫鬟眉心泛着青光，淡淡道：“告诉我，陈墨在哪？”

    紫胭儿木讷的回答道：“二楼东侧，金玉轩。”

    小丫鬟转身离开房间。

    玉儿刚走出去，很快又折返回来，在紫胭儿胸脯上掐了一把，气鼓鼓道：“就你还想陪主人睡觉……做梦！”

    片刻后，青光消散，紫胭儿神色有些茫然。

    “我怎么站起来了？”

    “嘶，好疼……难道是来月事了？明明还没到日子啊。”

    “对了，你刚才说什么来着？”

    侍女一脸懵懂，摇头道：“奴婢也不记得了……”

    ……

    ……

    ……

    厉鸢确实喝醉了。

    她身形摇晃，走路都有些不稳，只能依靠在陈墨怀里。

    陈墨扶着她的纤腰，来到了二楼雅间。

    刚走进房间，映入眼帘的是一张雕花大床，四周围着粉红色帷幔。

    旁边摆放着春凳和摇椅，小桌上各式装备琳琅满目。

    “这是什么？”

    厉鸢好奇的打量着，疑惑道：“这里怎么还放着一根药杵？”

    “……”

    陈墨一时无言。

    看着他略显古怪的表情，厉鸢脑子清醒了几分，突然联想到了什么，本就绯红的脸蛋变得更加滚烫。

    怪不得看着眼熟，有点像大摆锤……

    房间里怎会有如此不正经的东西？

    哦，差点忘了，这里是教坊司，本来就不是正经地方。

    两人坐在床边，气氛安静，仿佛能听到自己的心跳声。

    “厉总旗。”

    “嗯？”

    “咱们要不要继续？”

    “……”

    厉鸢低垂着臻首，手指攥着衣摆。

    下一刻，下颌被手指抬起，霸道和强势的气息扑面而来。

    厉鸢秀目圆睁，双手抵在他胸前。

    随着陈墨不断攻城略地，她眼波逐渐迷离，紧绷的身子变得柔软，手臂不自觉的勾在了陈墨的脖颈上。

    良久过后，两人分开。

    厉鸢酥胸起伏，咬着唇瓣，幽幽道：“陈大人，你为什么总是欺负我？”

    烛光映照下，绝美容颜艳若桃花，水汪汪的眸子似嗔似怨，明艳动人的样子让陈墨心跳瞬间加速。

    “因为本大人喜欢欺负你。”

    喜欢？

    听到这两个字，厉鸢身子更软了几分。

    “对了，我准备了一个礼物送给你。”陈墨从须弥袋中拿出一件衣物，“我觉得这个还挺适合你的。”

    “这是裤子？”

    厉鸢有些好奇。

    面料好似皮革，光亮润泽，好像涂了一层油光。

    她还是第一次见到这种衣物……不过既然是陈墨送的，她自然是喜欢的。

    “你要不现在试试，看看合不合身？”陈墨提议道。

    厉鸢看出他的小心思，娇嗔的白了他一眼，犹豫片刻，起身道：“那、那你可不准偷看。”

    陈墨一本正经道：“放心，我是正茎人，江湖人称诚实勇敢小郎君，温柔可靠不拜金，怎么会干如此龌龊的事情？”

    “……”

    厉鸢摇了摇头。

    这人要是正经，那世上就没有登徒子了。

    她抱着裤子走到屏风后，很快，窸窸窣窣的声音传来，褪下的衣袍搭在了屏风上。

    陈墨深深呼吸，平复着躁动的心情。

    他今晚喝的不少，虽然意识清醒，心思却有点发飘。

    如果是刚开始饮酒的时候，还可以用真元迫出酒气，过去这么久，酒气早已融入血液，醉意上头，功力再深厚也没用。

    厉鸢半天都没出来，等着也是无聊，陈墨靠在床头，拿出《洞玄子阴阳三十六术》研究了起来。

    “嗯，确实是正经功法，不过系统为什么没反应呢？”

    陈墨有些疑惑。

    正常情况下，他获得的功法或者武技，可以通过系统直接“使用”。

    但是这本“秘籍”却没有任何提示。

    难道是不满足使用条件？

    好奇之下，他盘膝而坐，按照运功路线试验了起来。

    如果感觉不对头，直接切断真元就行了。

    “夫天左旋而地右迥，春夏谢而秋冬袭……”

    随着功法运转，小腹有股热流蒸腾而起，不断滋养着丹田经络。

    陈墨能明显感觉到，体内“阳气”更加炽盛了几分。

    “叶紫萼没诓我，还真是好东西……”

    沙沙——

    这时，轻微的脚步声响起，一道身影从屏风后缓缓走了出来。

    陈墨抬眼看去，顿时呆住了。

    只见厉鸢褪去了武袍，上身只穿着亵衣，双手抱在胸前，露出圆润香肩和可爱肚脐。

    黑色皮裤严丝合缝，勾勒出柳条细腰和紧翘臀瓣，双腿修长紧绷，充满了柔韧的力量感。

    绝了！

    果然是先天皮裤圣体！

    “好、好看吗？”

    厉鸢脸蛋通红，怯生生的说道。

    这裤子未免也太贴身了，里面连亵裤都没法穿。

    好羞人……

    “好看……嘶！”

    陈墨心火一动，顿时乱了章法。

    那股阳气失去约束，在奇经八脉中乱窜，烧得他面红耳赤，额上沁出细密的汗珠。

    呼吸急促而沉重，胸膛剧烈起伏着。

    “你怎么了？”

    厉鸢发现他情况不对，急忙上前询问道。

    “我没事……”

    陈墨声音仿佛从牙缝里挤出来，双眼赤红，感觉自己快要被烧干了。

    “你别吓我，我现在去回春堂找医者过来！”

    厉鸢连衣服都忘了穿就要往外跑。

    陈墨急忙拉住她，艰难道：“这个时辰，医馆早关门了，没关系，我调理一下就好。”

    他试图控制那一道阳气，结果却如脱缰野马一般，拉都拉不住。

    “这功法这么邪门？！”

    ……

    房间外。

    顾蔓枝站在门前，纤手抬起，却始终没有敲响房门。

    玉儿眨着眼睛，问道：“咱们不进去吗？”

    顾蔓枝有些踌躇。

    她感知到屋里的气息，确定陈墨就在里面。

    可是事到临头，又有点不敢面对……她无名无分，有什么资格约束陈墨？陈墨会不会觉得她不懂事？甚至因此讨厌她？

    玉儿眼中蒙着水雾，可怜巴巴道：“姐姐，主人是不是不要我们了？”

    顾蔓枝瞥了她一眼，“首先，我不是你姐姐，其次，他也不是我的主人。”

    犹豫片刻，还是放下了手。

    “算了，咱们回去吧。”

    刚要转身离开，却听到房间里出传来急切的声音：

    “陈墨，你没事吧……你别吓我！”

    ？！

    顾蔓枝眸子一凝，推开房门走了进去。

    看到衣衫不整的厉鸢后，内心的酸涩缓解了不少。

    还好，起码不是随便找来的姑娘。

    “你俩怎么来了？”

    陈墨表情一愣，疑惑道。

    顾蔓枝没有回答，抓住他滚烫的手腕，眉心青色光辉闪耀。

    “真元逆转，气息暴乱……你这是走火入魔了？”

    注意到旁边那本蓝色秘籍，她拿起来翻看一番，顿时明白了前因后果，没好气道：“双修功法是你这么练的？”

    “这种功法讲究的是阴阳调和，需要双方亲密无间的配合，并且最忌讳被人打搅，哪有你这么随意的？”

    陈墨喘着粗气，苦笑道：“我这不是没经验么……”

    他身子微微颤抖，浑身肌肤滚烫通红，头顶阵阵白气蒸腾，好像一块烧红的火炭一样。

    顾蔓枝神色有些纠结。

    眼下这种情况，必须尽快让他泄身，否则阳气得不到散发，会给经脉留下暗伤，甚至可能影响武道根基。

    但问题是，谁上？

    以她的眼力，自然能看出厉鸢元阴未散，估计什么都不懂。

    看来只有她自己了……

    想到这，她不再犹豫，恢复原本样貌，解开帷幔挡住床榻，然后直接将陈墨按倒。

    “等会，你……”

    “闭上眼睛，不准看我。”

    望着那凶神恶煞的恶棍，顾蔓枝强忍羞涩，缓缓俯下身去。

    ……

    厉鸢此时也明白发生了什么。

    听着那古怪的声响，她捂着双颊，恨不得钻进地缝里。

    整整过了三刻钟，顾蔓枝掀开床幔走了出来，脸蛋上还带着未散的红晕。

    “结束了？”厉鸢问道。

    顾蔓枝摇头道：“我搞不定，你上。”

    ？

    厉鸢愣住了，结结巴巴道：“可、可是我不会……”

    “不会就现学。”

    顾蔓枝从怀中拿出那本媚功，塞进厉鸢手里，“这个比武技简单多了，照葫画瓢就行。”

    她也不想如此。

    可是她嘴巴都麻了，那坏蛋死活都不肯交待。

    先天极阴姹体没有大成，破身会强行掠夺精元，对陈墨来说有弊无利。

    现在唯一能指望的就是厉鸢了……

    “你再磨蹭一会，他就烧成干尸了！”顾蔓枝皱眉道。

    见情况紧急，厉鸢不再迟疑，鼓起勇气钻进了帷幔之中。

    ……

    “陈墨，你先等一下，我看看书上怎么说……”

    “别，皮裤不用脱，这边拉一下就开了……”

    “呀！这裤子好羞人，你坏死了，怎么送我这种东西？”

    “原来还真是小胖虎……”

    “不、不准看！”

    顾蔓枝实在听不下去了，起身走出房间。

    蹲在门口充当警犬的玉儿站起身，问道：“姐姐，主人他怎么样？要不要我来……”

    顾蔓枝冷冷道：“不用，他现在正快活着呢！”

    “哦，好吧……姐姐，你嘴角有根头发。”

    “……”
------------

第86章 进击的顾蔓枝！（求月票）

    月上梢头，夜色正浓。

    顾蔓枝抱着膝盖坐在房顶，抬头仰望着天边那一轮皎月。

    夜风吹拂，发丝掠过脸颊，眼眸中有一丝茫然。

    作为月煌宗安插在天都城的棋子，她严格着执行宗门的每一项命令，即便她很不喜欢这烟花之地，但还是留在教坊司当起了花魁。

    这一当，就是两年多。

    期间，她见过形形色色的男人，几乎所有人都在觊觎她的身子。

    她本以为陈墨也一样，所以逢场作戏，未曾付出过一丝真心，等到醒悟时，却已经太晚了。

    “是我亲手把陈墨推开的，怪不得他。”

    顾蔓枝心头酸涩。

    如果自己当初没有伤害他，他身边也不会出现其他女人，更不会发生今天这种事情……

    “玉儿，去拿点酒来，陪我喝点。”顾蔓枝轻叹一声，说道。

    半晌，无人应答。

    “玉儿？”

    她扭过头去，发现身边空无一人。

    人呢？

    凝神感知，房间里的声音逐渐清晰：

    “你转过去好不好？”

    “才不要呢，太羞人了！”

    “好鸢儿……”

    “唔，真、真拿你没办法……”

    ……

    “嘶！”

    “玉儿？你怎么进来了？！”

    “住嘴！”

    ……

    喀嚓——

    四周瓦片尽数碎裂，顾蔓枝黛眉狂跳，脸色难看至极。

    合着大半夜的，只有自己在外面吹冷风？

    “这样下去，我岂不是连玉儿都不如了？！”

    “不行，我不能再错失机会，把陈墨拱手让给别人！”

    她身形一闪，消失不见。

    ……

    ……

    ……

    翌日清晨。

    旭日东升，阳光透过窗纸撒在地上。

    幔帐之中，暗香浮沉。

    陈墨睁开双眼，怀中软玉温存。

    只见他好像个大老爷一样，呈现个“木”字形躺在床上，左边搂着厉鸢，雪白小脸上还挂着未干的泪痕，顾蔓枝躺在右边，背对着他，曲线曼妙起伏。

    玉儿地位最低，好像小狗狗一样蜷缩在他腿边。

    昨晚他正在调理身子，缓解心火，玉儿悄悄钻了进来，紧接着，顾蔓枝也走进了房间。

    小顾明明害羞的不行，却还是硬撑着不肯离开……

    本来厉鸢还很抗拒，可是很快，她就什么话都说不出来了……

    这时，厉鸢睫毛动了动，缓缓睁开眼眸。

    陈墨贴在她耳边，轻声道：“昨晚累坏了吧？再睡一会吧，本大人今天给你放假。”

    这话听着，颇有种百户大人潜规则小总旗的感觉。

    厉鸢脸蛋染上红霞，把脸埋进了被子里。

    昨晚陈墨走火入魔，阳气乱窜，虽然已经尽力克制，但还是差点把她给弄死。

    不过身为六品武者，恢复能力自然很强，除了还有些酸胀之外，倒是也没有感觉到特别难受。

    厉鸢感受到了什么，抬起头来，迟疑道：

    “你不会是又……”

    “……”

    陈墨自然是有想法的，但也担心厉鸢承受不住，摇头道：“没关系，等会就好了……”

    厉鸢犹豫了一下，缓缓靠了过来。

    “鸢儿？”陈墨愣住了。

    厉鸢神色羞赧，嗫嚅道：“作为下属，有义务替大人分忧……”

    陈墨呼吸顿时急促了起来。

    他知道，厉鸢是担心他阳气尚未平复，留下暗伤。

    这丫头……

    “大人，慢点……”

    厉鸢身子颤了一下，眸中满是蒙蒙水汽。

    陈墨心中感动，动作轻柔至极。

    ……

    “嗯？”

    顾蔓枝从睡梦中醒来，听到身旁传来暧昧的动静。

    扭头看去，脸蛋瞬间通红。

    “又来？这两人有完没完？！”

    顾蔓枝有点后悔了，感觉完全是在给自己找罪受……

    而玉儿趴在旁边，双眸亮晶晶的，仔细观察着……

    ……

    ……

    ……

    清风阁。

    雅间里茶香袅袅。

    蹇阴山脸色苍白，看着有些虚弱，一副大病未愈的样子。

    陈墨的那一刀太狠，伤及脏腑，即便找了医者治疗，起码也要调理月余，还未必能回到巅峰状态。

    这对于正在冲击神海境的他，无疑是个巨大打击。

    而且还被“讹”走了几千两白银……

    “此仇不报非君子！”

    蹇阴山牙关紧咬，眼神凶狠似狼。

    他去麒麟阁找了白千户，对方嘴上说会妥善处理，然后便没了下文。

    “这老不死的应该是快要退了，不想得罪人……”

    “还得靠我自己！”

    这时，房门推开，一个身穿锦袍的中年男子走了进来。

    蹇阴山急忙起身，伸手道：“邓大人，快请坐。”

    中年男子留着八字胡，神态倨傲，坐在了蹇阴山对面。

    此人是吏部考功司郎中邓鸿涛，负责官员的考核、评定等工作，在京察中承担着重要职责。

    “您尝尝，这是从南岭运过来的清茶，清冽淡雅……”

    蹇阴山将他面前的茶杯斟至七分满。

    “不必了，本官待会还要回衙门，蹇大人有话直说便是。”

    邓鸿涛淡淡道。

    对方丝毫不给面子，蹇阴山脸上依旧挂着笑容，道：“邓大人公务繁忙，我心里有数，不会耽搁太久。”

    他从怀中掏出一个锦囊，推到了邓鸿涛面前，“其实也不是什么大事，眼看京察在即，希望大人查到丁火司的时候，能查的严格一些……”

    “嗯？”

    邓鸿涛眉头微挑。

    这段时间来找他的人可不少，大多是希望他能睁一只眼闭一只眼。

    让他严查的，蹇阴山还是头一个。

    “蹇大人这是何意？”

    蹇阴山笑眯眯道：“不过是我们司衙内的一点小矛盾罢了……只要大人秉公执法，如实上报东宫，事后我还有重谢。”

    虽然天麟卫独立于六部之外，但同样要接受考核。

    只不过最终结果不是由刑部判定，而是要递交到东宫。

    丁火司的情况，蹇阴山心里清楚，破案率想要达标，几乎是不现实的。

    此举便是为了封住陈墨的后路，防止他暗中贿赂吏部官员，企图蒙混过关。

    哪怕多花点银子也无所谓，只要把两大司衙握在手里，失去都能慢慢拿回来！

    “等我破四品，入麒麟阁，陈墨，有你好果子吃！”

    邓鸿涛拿起锦囊瞥了一眼，表情古怪。

    这钱赚的未免也太轻松了……
------------

第87章 沈知夏的新皮肤！大人不可以！

    陈府。

    庭院中山石错落，清幽雅致，陈福哼着小曲，正在水池边喂鱼儿。

    突然，身后传来一个幽幽的声音：

    “福伯……”

    ？！

    陈福吓了一激灵，手中鱼食全撒在了池塘里，引得鱼儿们蜂拥而来，张开小嘴迅速吞食着。

    回头看去，只见陈墨不知何时站在身后。

    “少爷，您回来了？”

    陈福愣了愣神。

    他醉心丹道，武道修为不算很强，但也是正宗的五品纯阳境。

    被陈墨近身，却丝毫没有察觉……

    仔细看去，越发觉得古怪，少爷明明近在眼前，却感知不到任何气息，下意识的就会将他忽略。

    “我看沈府的轿子停在外面，知夏来了？”陈墨询问道。

    陈福点头道：“沈小姐正在陪夫人说话。”

    陈拙事务繁忙，陈墨又经常出去办案，家里只剩贺雨芝一个人孤零零的，沈知夏经常来陪着她聊天解闷。

    小沈同学还是挺贴心的，陈家众人对她的印象都很好。

    “少爷，您最近忙什么呢？连着几天都没回来……”陈福好奇的问道。

    陈墨叹了口气，语气沧桑道：“自然是忙于公务了，担任百户之后，日理万机，席不暇暖，手里那么多案子，哪还能和以前一样松散？”

    陈福竖起大拇指，赞叹道：“少爷真是勤勉，像您这样兢兢业业的好官，现在可不多了啊。”

    “没办法，正所谓能力越大，责任越大……”

    陈墨背负双手，抬头望天。

    陈福小心翼翼的提醒道：“少爷，您脖子上的胭脂印没擦掉。”

    陈墨：“……”

    ……

    内宅里不时传来欢声笑语。

    贺雨芝和沈知夏坐在软榻上，正牵着手拉话，两人一个姿容风韵，一个清纯甜美，看起来是姐妹花一样。

    至于聊天内容，自然离不开陈墨了。

    贺雨芝把陈墨曾经干过的糗事，全都给抖落了出来，沈知夏眼角含笑，听得津津有味。

    好像通过这种方式，能把过去的十年补回来一样。

    聊的口干，贺雨芝端起茶杯抿了一口，突然注意到了什么，目光好奇的打量着沈知夏。

    “知夏，你身段好像变得更好了啊……”

    沈知夏原本身材就很傲人，沉甸甸的分量十足。

    但是这次形态却有明显变化，耸立挺拔，将武袍高高撑起，看起来颇为壮观。

    作为女人，对这方面是很敏感的，贺雨芝捏着下巴，促狭道：

    “里面垫东西了？”

    “……”

    沈知夏脸蛋微红，低声道：“不是，是我换了新的小衣……”

    “哦？”

    贺雨芝顿时来了兴趣。

    什么小衣效果如此拔群？她非要一看究竟。

    沈知夏害羞的不行，但也拗不过她，只好解开腰间系带，衣衫半褪，露出圆润香肩。

    贺雨芝看到后，眼睛顿时一亮！

    “好巧妙的设计！”

    “不仅能缓解坠胀，聚拢提升，用料也是相当考究，还有这么精致的镂空花纹……设计出这种小衣的可真是天才啊！”

    对于女性武者来说，身材太好也是种苦恼。

    为了不影响行动，一般都会用绸布束住，不仅勒得慌，而且十分憋闷。

    而这件小衣，将重量分担在肩膀上，完全解决了这个痛点！

    关键是还特别美观，带着别样的诱惑，要是被陈拙看到，估计又得让她舞枪弄棒了……

    “……”

    沈知夏很想说，这衣服就是你儿子设计的。

    但想到陈墨那日落荒而逃的样子，应该是不愿被人知道，还是把话给咽了回去。

    “这是我在锦绣坊买来的，最近新上的款式，不过数量不是很多。”

    “锦绣坊……”

    贺雨芝暗暗记住，准备带着她的贵妇姐妹们去扫荡一波。

    此时已是晌午，贺雨芝起身说道：“我去安排一下，中午就在家里吃饭，下午陪我出去逛逛。”

    “好~”

    沈知夏笑着应声。

    两人关系亲近，太过客气反倒显得生疏。

    贺雨芝离开后，沈知夏没有立刻穿上衣服，双手捧着，低头打量，神色有些苦恼。

    “最近吃的太好了，感觉又大了一圈……”

    “这样下去，小衣又要不合身了……”

    “这个陈墨，整天看不到人，却在偷偷研究这些东西……也不知道是送给哪个姑娘的？”

    沈知夏小嘴撅的老高，眼神有些幽怨。

    沙沙——

    这时，身后传来轻微的脚步声。

    “伯母？”

    沈知夏转过身，顿时愣住了。

    只见陈墨站在门口，眼神呆滞的望着她。

    ？！

    四目相对，空气霎时安静。

    “这不是我设计的内衣吗？你怎么……”

    陈墨一张嘴就说漏了馅。

    沈知夏回过神来，脸蛋瞬间通红，双臂交叉挡住，又羞又急道：

    “你还不把眼睛闭上！”

    “哦。”

    陈墨伸手挡在眼前，透过指缝打量着。

    他知道沈知夏的身材很好，但没想到竟然这么好。

    白皙小腹平坦紧实，马甲线清晰可见，再往上，曲线陡然起伏，在黑色薄纱的映衬下，肌肤更显白嫩，镂空布料绷的很紧，让人担心系带会不会断开。

    当初送给她的玉佩，用一根红绳穿着挂在脖颈，沉入深渊之中。

    嘶！

    这个作品问世以来，他还是第一次亲眼看到上身效果……

    堪称完美！

    沈知夏羞不可耐，快步跑到屏风后。

    过了许久，整理好衣服走出来，脸蛋上残留着红晕，宝石般的眸子羞恼的瞪着他。

    “你这人进来怎么不敲门？”

    陈墨无奈道：“有没有可能这是我家？而且我也没想到，你会大白天会脱衣服啊。”

    “不过这内衣倒是格外适合你，就是好像有点小了……”

    “不准再说了！”

    沈知夏脸蛋滚烫，伸手捂住他的嘴巴。

    “知夏，可以准备开饭……”

    贺雨芝刚走过来，看到紧紧贴在一起的两人，表情一怔，随后若无其事的离开了。

    “我什么都没看到，你们继续。”

    “……”

    沈知夏在陈墨腰间掐了一把，愠恼道：“都怪你！”

    陈墨也知道，自己“设计师”的身份已经暴露，干脆不装了，笑眯眯道：

    “虫儿妹妹如果喜欢，我再多送你几件，还有白色、粉色、透明的……不过这事你可得替我保密哦。”

    “我、我才不要呢！”

    沈知夏羞不可耐，转身落荒而逃。

    居然还有透明的？那穿上得是什么样子……想都不敢想！

    这人真是荒唐至极！

    ……

    整个午膳，沈知夏全程都抬不起头来，恨不得把脸埋进饭碗里。

    陈墨知道她脸皮薄，也没有再出言调戏她。

    一边吃着饭，一边查看系统面板。

    在教坊司“走火入魔”后，厉鸢帮他梳理好了失控的阳气。

    系统功法一栏中，也出现了：《洞玄子阴阳三十六术》·入门（20/100）的字样。

    他这才真正领悟了这门功法的门道。

    “一个人修炼是聚阳，两个人配合才是阴阳调和。”

    “不仅能滋补精元，对修行大有裨益，还能延年益寿，越战越勇……”

    “叶紫萼给我这东西，到底想干嘛？”

    “不会是真想潜规则我吧？”

    陈墨心里暗暗嘀咕。

    这时，贺雨芝出声问道：“墨儿，听你爹说，京察快要开始了，你们司衙现在情况怎么样？”

    陈墨摇头道：“烂摊子一堆，估计是达不到要求了。”

    虽然账务问题暂时解决了，但是积压的案件太多，就算把丁火司的人全派出去，十二个时辰不间断的办案，破案率也很难达标。

    怪不得储卓当初要死死抱住周家大腿，看来是在给自己找后路。

    丁火司积重难返，迟早要暴雷。

    结果储卓死了，这个雷就到了他手上。

    “都怪那个大熊皇后，老子在癸水司待的好好的，非要把这烂摊子甩给我……要是老子哪天真登龙了，必须狠狠地抽她屁股！”陈墨心中发下宏愿。

    “没事，大不了就不干了，本来也不是什么好活。”贺雨芝说道。

    天麟卫名声不好，还要冒险，不如回家当个富贵公子。

    而且她也不希望陈墨在党争之中卷的太深。

    “再说吧，车道山前必有路，没准还有转机呢。”陈墨说道。

    沈知夏默默听着，眼神若有所思。

    ……

    吃过午饭后，陈墨来到了怀真坊。

    刚走进教场，迎面就撞见了蹇阴山。

    “下官见过蹇大人。”

    陈墨笑着说道：“大人不好好在家养伤，这么快就重返岗位了？如此尽心尽责，真让下官佩服啊！”

    蹇阴山脸色一沉，冷冷道：“本官懒得与你做口舌之争，且看你得意到几时！”

    说罢便拂袖而去。

    “大人慢走，小心步子大了，扯到伤口。”陈墨高声提醒道。

    “……”

    蹇阴山脚步加快几分。

    众目睽睽之下，被六品武者越级击败，对方还安然无恙，堪称威严扫地！

    简直沦为了天麟卫的笑柄！

    感受到周围人古怪的目光，心中不禁更加怨恨了几分。

    ……

    陈墨来到司衙，一个人都没看到，只有厉鸢坐在桌前整理案牍。

    “不是让你好好休息的吗？其他人呢？”陈墨出声说道。

    厉鸢看到他后，脸蛋微微泛红，眼神嗔怨。

    今天早上醒来后，本是好心帮他调理身体，结果这人得寸进尺，折腾了她一上午不说，居然还把她抱到镜子前，非要让她看着……

    真是坏死了！

    厉鸢勉强平复好心情，说道：“我把差役们都派出去了，先把较为紧急的案件解决掉，至于剩下的旧案，看能不能找其他司衙配合。”

    “只是这种事吃力不讨好，别人应该不愿意帮忙……”

    陈墨伸手揉了揉她的秀发。

    “辛苦你了，鸢儿。”

    “接下来交给我吧，你好好歇息。”

    听到这个亲热时的昵称，厉鸢身子颤了一下。

    想到之前的经历，眼波迷离，双腿有点发软，摇头道：

    “这是我应该干的，算不上辛苦。”

    陈墨心里清楚，没事干总旗可以，但总不能什么事都交给总旗干。

    毕竟厉鸢一个人时间和精力都是有限的。

    白天累坏了，晚上没力气了怎么办？

    见厉鸢不肯休息，陈墨直接伸手将她抱起，自己坐在椅子上，然后将厉鸢面对面，双腿岔开，放在了自己腿上。

    双臂从她胳膊下绕过，翻看着桌上的案牍。

    “……”

    “别闹了，万一被人看到……”

    厉鸢挣扎着想要起身，突然感觉到了什么，脸蛋瞬间涨红，一动不敢动。

    生怕陈墨兽性大发，把她按在这桌子上……

    这坏蛋绝对能干得出来！

    咚咚咚。

    这时，大门扣响。

    厉鸢慌忙起身，躲的老远。

    陈墨整理一下衣袍，掩盖恶棍，淡淡道：“进。”

    一身粉色武袍的裘龙刚扭着大胯走了进来，声音尖细，“陈大人，听说你昨晚去教坊司快活了？玩的可还尽兴？”

    “……”

    陈墨摸着鼻子，说道：“过程比较曲折，但结果非常完美。”

    厉鸢臻首低垂，嫣红都快蔓延到耳根了。

    “你找我有事？”陈墨问道。

    裘龙刚看着他，眼神中既有敬佩，也有感激。

    本来他是对陈墨抱有敌意的，甚至还想要当众打压，可陈墨不仅没有挟私报复，反而为了丙火司的弟兄，敢对副千户拔刀！

    他即便有足够的实力，自问也没有这样的勇气。

    陈墨把银子要回来后，把那九百两给了他，解决了丙火司的燃眉之急。

    算上在沧澜江边的救命之恩，他欠陈墨的太多，怕是已经还不完了。

    “没什么，就是听说你们司衙压了不少案子，反正我闲着也是闲着，帮你们分担一些好了。”

    裘龙刚走上前来，从桌上的案牍中抽了一沓。

    “破了案，银子算你的，我就当给兄弟们练手了。”

    说完，便扭着大胯离开了。

    陈墨摇头笑了笑。

    “别看是个娘娘腔，关键时刻倒挺爷们。”

    “刚子这人行，能处。”

    踏踏踏——

    裘龙刚刚走没多久，一阵急促的脚步声响起。

    沈书仇大步走了进来，二话不说，直接伸手将桌上案牍抓走了一把。

    ？

    陈墨愣了一下，疑惑道：“沈大人，你这是……”

    沈书仇没好气道：“你跟知夏说什么了？大中午的来找我，非要让我帮你破案，现在还在公堂赖着不肯走……老子是你上级，又不是你小弟！”

    “以后这种事自己搞定，老子忙得很！”

    说完，便气冲冲的离开了。

    “……”

    陈墨挠了挠头。

    小沈同学还真是贴心啊，下次多做几件小衣送给她……

    厉鸢看着瞬间减少三分之二的案牍，一时间有些回不过神来。

    “如此看来，只剩下六扇门甩来的案子了，完全有希望赶在京察之前完成……”

    就在这时，一名校尉走了进来，拱手道：

    “陈大人，有人找你。”

    “谁？”陈墨问道。

    “她说是她六扇门的捕查使，姓林。”校尉答道。

    厉鸢：“……”
------------

第88章 案件外包！青梅天降！

    “林惊竹？她来找我干嘛？”

    陈墨有些疑惑，说道：“请进来吧。”

    “是。”

    校尉退下。

    没过一会，两道身影走进了司衙之中，正是林惊竹和上官云飞。

    “陈大人，好久不见。”

    “林捕头，上官兄，什么风把你们吹来了？”

    陈墨起身寒暄。

    上官云飞拱手道：“这不是听说你又破了个大案嘛，想要过来向你取取经。”

    林惊竹清亮的眸子打量陈墨，眼神中满是好奇。

    灵澜县的案子已经传开了。

    县城下面地道纵横，都快被妖族挖空了！

    各个街区都有出入口，并且用阵法覆盖，可见其所图甚大！

    而陈墨只用了短短一晚，在没有任何线索的情况下，破坏了妖族的阴谋，拯救了七十多条人命，更是斩杀了百丈长的化形妖蟒！

    惊为天人！

    “陈大人，我很好奇，你破案到底靠的是什么？”林惊竹不解道。

    上次的周家案也是如此，这个男人仿佛能未卜先知一般！

    如果把这一招学会了，还有什么案子破不了？

    陈墨背着手，淡淡道：“直觉。”

    “……”

    林惊竹一时无言。

    这时，上官云飞笑着说道：“咱们也别这么干聊，好久没聚过了，等会散值了一起出去喝一杯。”

    酒后吐真言。

    先把陈墨喝高兴了，再慢慢从他嘴里套话。

    即便只能学到点皮毛，那也是受用不尽！

    陈墨叹了口气，无奈道：“我也很想和二位一醉方休，无奈俗务缠身，实在是脱不开身啊。”

    林惊竹疑惑道：“你们天麟卫的事务这么忙？”

    “喏，你自己看。”

    陈墨指着桌上那一沓案牍，说道：“这都是你们六扇门甩来的案子，有些都积压好几个月了，迟迟解决不了，上面要追责，你说我还有时间出去喝酒吗？”

    林惊竹和上官云飞上前翻看了一下。

    还真是六扇门的案子……

    两人顿时有点脸热，陈墨接连破获大案，还要帮六扇门分担压力，这样显得他们好像很无能啊……

    “这种鸡毛蒜皮的小事，还用劳烦陈大人费心？”

    林惊竹将案牍拿起，抽出一半塞给上官云飞，“包在我俩身上，肯定给你办的妥妥当当！”

    “这……”

    陈墨眉头皱起，故作迟疑道：“这样不太合适吧？毕竟这些案子是挂在丁火司名下……”

    林惊竹洒脱道：“放心，案子破了，功劳还是算丁火司的。只是如果有需要请教陈大人的地方，还望大人能不吝赐教。”

    她的想法很简单，就当请名师指导了！

    陈墨颔首道：“既然如此，那就麻烦二位了，等有时间咱们把酒言欢，一醉方休！”

    (⊙⊙)？

    厉鸢在一旁看的目瞪口呆。

    她头疼了好几天，都找不到解决办法。

    这么一会功夫，陈墨就把案子全都“外包”出去了？

    厉鸢传音问道：“大人，这样合适吗？”

    陈墨目送着两人离开，低声道：“怕什么，她还得谢谢咱呢。”

    “陈大人，谢谢啊。”

    林惊竹回过头，笑着摆手。

    陈墨摊手：“你看。”

    厉鸢：“……”

    ……

    两人走出教场大门。

    上官云飞晕乎乎的脑子清醒了几分，惊觉道：“不对吧？我是来取经的，怎么什么都没问出来，反倒还多了一堆烂事？”

    林惊竹摇头道：“愚蠢，这你都看不明白？”

    “这些小案子，对陈大人来说信手拈来，怎么可能积压这么久？”

    “他分明是想通过这种方式来考验我们，测试我们的能力。”

    “正所谓法不轻传，道不贱卖，陈大人的破案技巧，自然不会轻易传授给庸人。”

    上官云飞捏着下巴，皱眉道：“可我还是感觉不太对劲……要我说，还不如拉着他去教坊司喝一顿花酒，找两个姑娘，只要伺候开心了，什么技巧问不出来？”

    林惊竹鄙夷的瞥了他一眼，“下作！你以为陈大人和你一样不知检点？”

    太医院的李院使可是亲口说过，陈墨起码大半年没碰过女人了！

    身为膏粱矜贵，却还能如此自律，不愧是干大事的男人！

    上官云飞：“？”

    怎么看陈墨也不像正经人啊……

    ……

    司衙里。

    陈墨把腿搭在桌子上，双手抱在脑后，懒洋洋道：“搞定了，这回清净多了。”

    厉鸢眼含笑意。

    似乎没有什么事情能难住这个男人。

    啪——

    清脆声音响起。

    “唔！”

    厉鸢双腿一软，差点没有站稳。

    陈墨微微挑眉，破瓜之后，这小老虎好像变得更敏感了。

    “咳咳，案子都外包出去了，反正也闲着也闲着，不然咱俩去内间……”

    ？！

    厉鸢慌忙后退几步，神色慌张道：“上午才刚刚结束，你这人难道吃不饱不成？”

    再这样下去，哪怕她是武者也顶不住啊！

    陈墨一脸无辜道：“上午的事可不能怪我，厉总旗要承担主要责任。”

    厉鸢疑惑道：“我有什么责任？”

    “谁让你小学老师？”

    “……”

    厉鸢脸蛋涨红，恨不得扑过来咬他一口。

    这人真是坏死了！

    “陈墨哥哥。”

    这时，一道甜润如林间山泉的声音响起。

    厉鸢动作顿住，抬头看向那个走入公堂的女子。

    杏黄色长裙裁剪合宜，恰到好处地勾勒出盈盈一握的腰肢和挺拔曲线，如墨的长发用一根羊脂玉簪半挽着，几缕发丝垂落在白皙的脖颈边，更衬得肌肤胜雪。

    眉如远黛，双眸恰似星子闪烁，顾盼间流光溢彩；琼鼻秀挺，朱唇不点而红，玉颊上带着浅浅的酒窝。

    美的不可方物，仿佛从画中走出的人儿一样——

    如果忽略她手上拿着的猪蹄的话。

    方才那位林捕头也很好看，但神情坦然，对陈墨只有欣赏并无爱慕。

    而这个姑娘看向陈墨的眼神，显然没那么清白。

    与此同时，沈知夏也在打量着厉鸢。

    望着那双平静的眸子，厉鸢莫名有些紧张，有种“刚入门的小妾正被家中大妇审视”的感觉。

    “陈墨哥哥，你便是为这位姑娘做的小衣？”沈知夏出声问道。

    “……”

    陈墨摸了摸鼻子，“倒也不全是……”

    沈知夏幽幽的瞥了他一眼。

    原来还不止一个？

    她沉默片刻，将手中的猪蹄递给厉鸢。

    厉鸢愣了一下，伸手握住。

    两人各自握着猪蹄的一端，场面看起来有些古怪。

    沈知夏嘴角微微上扬，一抹笑意在那浅浅的酒窝中荡漾开来。

    “自我介绍一下，我叫沈知夏，是陈墨的未婚妻。”
------------

第89章 大人不可以！许清仪的小裤裤！（求月票））

    未婚妻？

    厉鸢恍然。

    陈家和沈家的婚约她有所耳闻，前段时间好像还闹退婚来着……不过看沈知夏的态度，这桩婚事应该还是作数的。

    刚和陈墨发生了那种荒唐事，突然面对“正房”，厉鸢难免有些心虚。

    “厉鸢，丁火司总旗，见过沈小姐。”

    沈知夏目光略有好奇。

    作为先天真武体，灵觉极其敏锐，能感受到眼前女子的气息很强，隐隐带着锋锐刀意，起码也是和自己一个层次的武者。

    不过她并没做任何试探，微微颔首打过招呼，便收回了猪蹄。

    “陈墨哥哥身边都是能人呢。”沈知夏浅笑着说道。

    陈墨点头道：“厉总旗确实很能干，多亏有她在我下面，我才能这么舒服。”

    ？

    厉鸢感觉这话听着不太对劲，但又挑不出毛病。

    “对了，沈大人刚刚来过，案子的事，有劳虫儿妹妹费心了。”

    陈墨开始施展端水大法。

    听到这个儿时的昵称，沈知夏脸蛋微红，摇头道：“我也帮不上什么忙，只是希望陈墨哥哥不要因此苦恼。如果有时间的话，能多陪陪我……和伯母就好。”

    陈墨笑着说道：“那是自然。”

    沈知夏瞥了厉鸢一眼，犹豫片刻，身子缓缓压低，圆润触及桌面，在他耳边轻声说道：

    “哥哥，我的小衣最近有些紧了，你能多送我几件吗？”

    (ω)

    粉嫩玉颊白里透红，水润眸子中满是羞赧。

    ？！

    陈墨愣了愣神。

    刚才在家里你可不是这么说的……

    不过这种要求，他自然不会拒绝，捏着下巴道：“当然可以……不过衣服若想合身的话，可要量好尺寸才行呢。”

    沈知夏知道他在打什么坏主意，娇俏的白了他一眼，“这个你放心，我会让锦绣坊的老板娘量好的。”

    看着两人亲近的样子，厉鸢纤指攥紧衣摆，心里有点不是滋味。

    突然——

    “唔！”

    厉鸢身子一僵，脸蛋泛起红霞，不敢置信的看向陈墨。

    这人胆子也太大吧？！

    当着未婚妻的面，竟然也敢作怪？

    她身子微微颤抖，却又不敢乱动，生怕被看出端倪。

    好在有公案桌挡着，沈知夏并没有发现陈墨的“桌后黑手”。

    “那我就先走了，下午还要陪伯母逛街呢。”

    沈知夏抬头看向厉鸢，微笑道：“厉总旗，陈墨哥哥虽然能力很强，但天性散漫，不喜欢被束缚，司衙的事务还要多麻烦你多费心了。”

    厉鸢脸蛋通红，结结巴巴道：“应、应该的，这……这是我分内职责。”

    “辛苦了。”

    沈知夏微微颔首，转身离开了。

    走出司衙后，她松了口气，端庄的大妇气质消散，张开樱桃小嘴啃着猪蹄。

    “刚才的表现，应该还算得体吧？”

    “厉鸢……也不知道这两人到了什么程度？应该是已经牵过小手了……”

    “不过她应该不知道，我可是和陈墨哥哥亲过嘴儿呢！”

    想到这，沈知夏步伐轻快了几分，裙摆摇曳，好似明媚阳光下盛开的矢野菊。

    ……

    司衙里。

    厉鸢呼吸急促，腿脚发软，双手撑住桌子才能勉强站着，羞恼的瞪了陈墨一眼：

    “你胆子也太大了，当着沈小姐的面还敢乱来？”

    “万一被发现了，我哪还有脸见人？”

    陈墨笑着说道：“我不是看你吃醋了嘛……”

    厉鸢咬着嘴唇，幽幽道：“人家是名正言顺的未婚妻，有父母之命、媒妁之言。而我不过是你的下属罢了，有什么资格吃醋……”

    ？！

    话还没说完，便被陈墨拦腰抱起，大步向后院走去。

    “厉总旗还是一如既往的嘴硬呢。”

    “等等，你想干吗？！”

    “想！”

    “……”

    “大人请冷静，这里是司衙，随时可能会有人回来的！”

    “听你这么一说，本大人更想了！”

    “绝对不行！你再急也得先找个酒楼，怎么能在这里……等、等一下，不准用小衣堵我的嘴……唔！o(╥﹏╥)o呜呜呜……”

    ……

    ……

    ……

    端水，不仅是个技术活，更是个体力活。

    安抚好厉鸢之后，陈墨离开司衙，骑着赤血驹，向城东的方向而去。

    他还惦记着那根妖骨，反正案件都外包出去了，闲着没事，便准备去镇魔司看看。

    镇魔司驻地没有安置在城区内，而是位于人烟稀疏的东郊，光是赶过去都要小半个时辰。

    ……

    东郊。

    青灰色的瓦片层层叠叠，似鱼鳞般紧密排列，飞檐斗拱犹如飞鸟展翅。

    高墙巍峨，将庭院深深藏匿，墙面上爬满了藤蔓，为这威严之地添了几分幽秘。

    陈墨走到朱红色大门前，抬手扣响门环。

    半晌，无人应答。

    伸手推了一下，大门“吱呀”一声打开缝隙，根本就没有上锁。

    推开大门，走入其中。

    庭院内，地面由青石板铺就，正中间摆放着一尊巨大铜炉，炉内烈焰滚滚，轰隆作响，也不知道正在炼着什么。

    一个衣衫不整的爆炸头蹲在炉子前，透过观火口向内张望着。

    “这位兄弟，我想问下……”

    陈墨上前想要搭话，然而爆炸头充耳不闻，死死盯着铜炉，口中喃喃自语：

    “这次能成，这次肯定能成！”

    “……”

    陈墨摇摇头，抬腿向内部深处走去。

    刚走了没几步，一道黑影激射而来，他条件反射抽刀便砍，不远处传来一声惊呼：

    “刀下留狗！”

    ？

    陈墨刀势变幻，反手用刀背砸了过去。

    砰！

    一声闷响，黑影被砸到在地。

    只见那是一只半人高的大狗，浑身皮毛乌黑油亮，脖子上挂着两颗头颅。

    一颗狗头吐着舌头，双眼翻白，已经昏死了过去。

    另一颗狗头对着陈墨龇牙咧嘴，发出阵阵压抑的低吼。

    妖族？

    不对，好像是异兽。

    陈墨在这条黑狗身上没有感受到丝毫妖气。

    “小黑！”

    一名年轻男子快步跑来，抱起黑狗，神色痛惜，“你没事吧？”

    “呜呜呜~”

    狗头在他怀里蹭了蹭，好像是在撒娇求安慰。

    男子检查了一番，确定黑狗无碍后，这才松了口气，起身看向陈墨：

    “抱歉，小黑它平时很乖的，只是对生人气息有些敏感……呃，阁下是天麟卫？”

    注意到陈墨一身暗纹黑袍，年轻男子有些疑惑。

    这里还是头一次有天麟卫的人登门。

    陈墨颔首，说道：“我是丁火司百户陈墨，来找李斯涯供奉。”

    “陈墨？！”

    年轻男子愣了愣神，随即眼睛瞪得溜圆，语气急促道：

    “您就是最近声名鹊起的破案天才，斩杀化形妖蟒的妖族克星，拯救社稷于水火的国之栋梁，撕裂漫漫长夜的大元之光……陈墨，陈大人？！”

    “……”

    陈墨额头划过黑线。

    他现在有这么出名吗？

    而且这些称号是谁取的，未免也太羞耻了吧！

    “呃……你说的应该是我，不过大元之光什么的，过于夸张了。”陈墨皱眉道。

    “不夸张，一点不夸张！”

    “在下四等供奉黄昊然，久仰大名！”

    黄昊然双手抱拳，眼神中满是崇拜。

    周家案的风波尚未过去，灵澜县的案子又给他们带来了一波震撼。

    那妖蟒的脊骨足有百丈长，光是血肉碎块便焚烧了一整天，生前之强大可见一斑！

    然而从发现妖族的阴谋，再到诛杀妖蟒，陈墨只用了短短一晚时间！

    说是妖族克星，毫不为过！

    “对了，您找李供奉是吧？他在炼器部，您跟我来吧。”

    黄昊然带着陈墨向镇魔司内部走去。

    只见地上摆满了大大小小的铜炉，热浪滚滚，一群人正蹲在铜炉前随地大小炼。

    沿着连廊往里走，穿过内门，又到了另一处院落。

    数十个精钢铸造的笼子里，关着各种造型怪异的异兽，有身高数十尺的白色蛮熊、有额生竖瞳的麋鹿、有肋生双翅的橘猫……

    一路上，通过黄昊然的介绍，陈墨对镇魔司有了大致了解。

    整个镇魔司分为：炼丹部、炼器部、阵道部和御兽部，分别对应着不同的职能。

    但是最终目的只有一个，便是诛妖！

    “妖族手段诡异，善于伪装，极难对付。”

    “御兽部培育的异兽，五感敏锐，能发现妖气；炼丹部研制的护体金丹，可以防止妖气侵蚀；炼器部炼制的法器，对于妖族有额外伤害加持。”

    “至于阵道部，则是为了破解八荒荡魔阵，早日脱离圣宗掣肘……”

    两人通过连廊，穿过层层院落，来到了一处宽阔广场。

    整个广场由白石搭建，占地面积极大，上面摆放着数十尊炉鼎，旁边堆满了炼器材料，而被分割成数段的妖蟒脊骨赫然就在其中。

    “李供奉，陈大人来了。”

    黄昊然高声说道。

    正在炉鼎前控制火候的李斯崖闻声回头，看到陈墨后眼睛一亮，青袍猎猎飞身而来。

    “陈哥，你来了。”

    陈墨点点头，说道：“今日得闲，便过来看看。”

    “来，这边请。”

    李斯崖带他来到一尊炉鼎前，只见其中燃烧着赤色烈焰，一截妖骨在炉鼎之中沉浮，在烈焰的焚烧下，丝毫没有软化的迹象。

    “当初我没有猜错，这妖蟒确实吞噬了一缕龙气，否则骨骼不会如此坚韧。”

    “妖蟒死亡后，龙气逸散，但对其肉身的加持效果依然保留了下来。”

    “以我的地莲火，想要将这妖骨炼化，估计都要五天左右的时间。”

    李斯崖背着手说道。

    陈墨眉头微挑。

    他能感受到这火焰的威能，远超普通丹火，竟然还要炼化这么久？

    看来这妖骨确实是好东西啊！

    这时，李斯崖主动说道：“陈哥想要炼制什么法宝，尽管跟我说，这妖骨是你的战利品，准确来说，还是我镇魔司占了你的便宜呢。”

    陈墨点头道：“好，那我就不客气了。”

    他拿出了几张早就画好的图稿，交给李斯崖，并告知了大概要求。

    反正这妖骨足够长，他准备多弄几件送人。

    李斯崖看过之后，拍着胸脯道：“没问题，包在我身上，不过时间可能有点久，估计得要一个月左右。”

    “好饭不怕晚，劳烦李兄了。”陈墨拱手道。

    “陈哥客气，要不是你几次出手，恐怕要出大乱子，镇魔司也得颜面扫地……”

    “本职工作罢了，不值一提。”

    两人寒暄了几句，李斯崖询问道：“不过有件事，我一直很好奇，灵澜县下方的地道如此隐蔽，还有阵法覆盖，陈哥是如何发现的？”

    在进行善后工作时，他们检查了地道。

    那九宫遮云阵布置的极其精妙，没有一丝气机外泄，连阵道大师都没发现异常，而陈墨却仿佛先知先觉一般……

    陈墨笑着说道：“我只是眼神比较好，看的比别人清楚一些。”

    “就这么简单？”

    对于这个答案，李斯崖有些失望。

    不过这涉及到陈墨的隐私，不想说也很正常……

    然而李斯崖刚刚抬头，便对上了一双金色眸子。

    在那双灿金色眸子的注视下，他感觉自己仿佛被看穿了一般，任何秘密都无所遁形！

    “这是？！”

    李斯崖神色惊骇。

    陈墨眸中金光消散，摊手道：“我真的只是眼神好而已。”

    “……”

    李斯崖嗓子动了动。

    很显然，这是一门极其强大的神通！

    本来还想请教一下追踪妖族的技巧……这还学个屁啊！怪不得陈墨破案如神，有如此神通傍身，旁人望尘莫及！

    不过光凭这神通还不够，想来阵道造诣也是极高！

    如果没记错的话，这人不过弱冠之龄吧？

    李斯崖在心里默默给陈墨打上了“怪物”的标签。

    ……

    两人又聊了一会，陈墨便起身告辞了。

    李斯崖要控制炉火，不能离开太远，便让黄昊然送陈墨出去。

    本来陈墨准备将破魔陨晶交给李斯崖，让他帮忙强化一下碎玉刀和玄翎。

    想了想，还是打消了这个念头。

    目前还不清楚李斯崖的炼器水平，而且破魔陨晶太过珍贵，不能轻易示人。

    虽然李斯崖给他的印象不错，但在重宝面前，最不能考验的就是人性……

    “还是进宫找娘娘帮忙吧。”

    “这点小事，对她来说应该信手拈来。”

    在路过前院的时候，那个爆炸头还蹲在铜炉前，嘴里念念有词：

    “能成，这次能成……”

    陈墨瞥了一眼，提醒道：“躲远点吧，要炸炉了。”

    这次爆炸头倒是听见了，一脸自信道：“不可能，绝对不可能！这次的丹体没有任何瑕疵，火候也恰到好处，以我丹道四品的眼力……”

    话音未落。

    轰——

    炉子瞬间炸的粉碎，直接将爆炸头崩飞了出去，划过一道抛物线消失不见。

    “……”

    陈墨摇摇头，嘀咕道：“这是炼丹药还是炼炸药呢？”

    身后的屋顶上，一个身穿粗布麻衣的老者侧卧着，翘起二郎腿，右手拄着下巴，打量着那道挺拔的身影。

    “这股气息很特别啊。”

    “啧，有点意思……”

    ……

    ……

    ……

    皇宫。

    许清仪走出宫舍，步伐有一丝不自然。

    陈墨送给她那件“礼物”太过羞耻，她本想一把火烧掉，可是看着那精致的做工，却又有点舍不得。

    忍耐了几天后，出于好奇，她决定偷偷穿上试试。

    反正套在亵裤里面，又不会被人看到。

    结果刚出门就后悔了！

    这东西几乎就是两根绳子，一走路便会勒进去，说不出的难受……

    “嗯……不行，还是回去换掉吧。”

    许清仪刚转身，就撞上了一个坚实的胸膛，熟悉又讨厌的声音传来：

    “许司正急匆匆的，是要去哪？”

    许清仪：Σ(っ°Д°;)っ
------------

第90章 娘娘吃醋了！清仪坏掉了！

    “陈墨！！”

    许清仪本就勒的难受，见到“始作俑者”后，羞恼涌上心头，二话不说，抬掌便拍了过来。

    ？！

    陈墨闪身躲过，抓住许清仪的手腕，将她胳膊压在身后，皱眉道：

    “许司正这是什么意思？怎么一见面就打人？”

    “放开我！”

    许清仪奋力挣扎着。

    两人一前一后，姿势有些不雅。

    这里随时可能有宫女经过，万一被人看到可就不好了。

    “放开你可以，但你得保证不能动手。”

    “你先放开我再说！”

    陈墨刚松开手，许清仪捏起法诀，竟然要动真格的。

    见她不依不饶，陈墨眉头一竖，心头涌起些许怒意。

    将她按在了一旁的银杏树上，对着那扭动的翘臀，直接就是一巴掌。

    啪——

    空气陡然安静。

    许清仪不可思议的看着他，“你、你居然敢轻薄于我？！”

    陈墨沉声道：“是你先动手的，我这叫正当防卫。”

    “那还不是因为你送……送那种东西给我？”

    “你这登徒子，我跟你拼了！”

    情急之下，许清仪都忘了使用道法，张开小嘴就咬在了陈墨手上。

    “嘶！”

    “你属狗的？”

    陈墨脸色一变，抬手又打了一巴掌。

    啪——

    “唔！”

    啪——

    “嗯~”

    许清仪感觉绳子好像勒的更紧了。

    一股古怪的滋味弥漫开来，让她提不起力气，不自觉的松开了嘴，软绵绵的靠在树干上。

    此时陈墨也明白了前因后果，摇头道：“首先，衣服是你自己要的，而且你答应过我，不准生气，更不能动手。”

    许清仪胸膛起伏，黑白分明的眸子瞪着他，道：“我要的是丁字裤！你送我两根绳子是什么意思？”

    “……”

    陈墨没好气道：“有没有可能，那两根绳子就叫丁字裤？至于那条白色丝袜，是我附赠给你的！”

    ？

    许清仪愣住了。

    想起陈墨说过“夹缝中生存”的言论，突然意识到了什么，脸蛋瞬间涨的通红。

    “怪不得他当初表情不对……我居然主动管他要了这种东西？”

    想通之后，她恨不得找个地缝钻进去。

    见她反应如此激烈，陈墨捏着下巴，若有所思道：“你……该不会是真穿上了吧？”

    乂(Д三Д)乂

    “我、我没有！谁会穿那种衣服？”

    许清仪不敢看他，缩地成寸，拔腿就跑。

    回到宫舍，她“砰”的一声关紧房门，趴在床榻上，将脸颊埋进了被子里。

    那种火辣与水腻杂糅的奇怪感觉还没有消退，让她有些心慌意乱，眼眶泛红，眸中雾气蒙蒙。

    “这难道就是话本上说的……”

    “完了，我好像坏掉了……”

    ……

    陈墨走进寒霄宫，想起刚才发生的事情，无奈的叹了口气。

    估计许清仪这辈子都不想跟他说话了……

    “没事，到时候用紫鸾令让她消消气就行了。”

    “没想到许司正身材这么好，又软又弹，都被那身白衣给盖住了……话说回来，她不会真把那小裤子穿上了吧？”

    就在他胡思乱想的时候，突然感觉气温冷了几分。

    抬眼看去，只见娘娘坐在贵妃椅上，青碧眸子幽幽的望着他。

    “卑职见过娘娘。”陈墨躬身道。

    玉幽寒双腿交叠，淡淡道：“清仪的手感如何？”

    “……”

    陈墨表情一僵，小心翼翼道：“娘娘都看到了？”

    玉幽寒微眯着眸子，道：“眼皮子底下发生的事情，本宫想不看都很难吧？”

    陈墨尴尬道：“这是个误会……”

    “你不必向本宫解释什么。”

    “说吧，进宫所为何事？”

    玉幽寒声线清冽，听不出一丝情绪。

    陈墨却能很明显的感觉到，娘娘不开心了。

    “卑职近来偶得一物，颇为神异，想要献给娘娘。”

    说着，他拿出一块拳头大小、状如琥珀的晶体，双手呈上。

    玉幽寒瞥了一眼，“破魔陨晶？倒是稀罕物件，不过于本宫无用，你拿回去吧。”

    陈墨讪笑道：“既然对娘娘无用，能不能帮卑职镀在武器上……”

    “你以后说话再这般弯弯绕绕，便不要来见本宫了。”

    玉幽寒瞪了他一眼。

    眸中青光闪耀，陨晶凭空而起，在青碧光辉的映照下，逐渐消融，变成了液态。

    “你想要镀在哪里？”

    陈墨想说镀在雕上，但估计会被一巴掌拍死，老老实实的拿出了碎玉刀和玄翎。

    晶液将两件兵刃包裹其中，逐渐渗入，最终彻底融为一体。

    陈墨伸手拿起，打量一番。

    两件兵刃除了色泽更加明亮，无论外观还是重量，几乎都没有变化。

    但是却多了“破魔”的特性。

    “多谢娘娘。”

    陈墨收入囊中，试探性的说道：“娘娘，不如卑职帮您按按……”

    “不必了。”

    玉幽寒淡淡道：“本宫今日没兴致，没有其他事情的话，你便退下吧。”

    “……是。”

    陈墨叹了口气。

    完蛋，看来娘娘真生气了。

    就在他将要离开的时候，玉幽寒突然出声道：“你送给清仪的丁字裤，是什么样子的？为什么本宫没有？”

    ？！

    陈墨苦笑道：“这个不太合适送给娘娘……”

    可望着那双幽深的眸子，最终还是败下阵来，“那娘娘看了可不要生气。”

    “莫要废话。”

    “……”

    陈墨从须弥袋中，拿出了一块黑色布料，视死如归的呈给了玉幽寒。

    玉幽寒看到那两根布条，黛眉跳了跳，面无表情道：“东西放下，你可以走了。”

    “卑职告退。”

    陈墨将丁字裤放在椅子上，躬身退了出去。

    等他离开后，玉幽寒伸出一根纤指，挑起布料，面露沉吟之色，似乎在思索这“衣服”应该穿在哪。

    片刻后，绝美脸颊泛起绯红，好似朝霞映雪般艳丽。

    “他居然送给清仪这种东西……该挡的也挡不住，穿了有什么意义？”

    “真是荒唐！”

    玉幽寒神色愠恼。

    犹豫了一下，还是收了起来。

    “没想到他这么快就突破五品了。”

    “看在他如此努力的份上，本宫这次就不跟他计较了。”

    “按照他这般进境速度，没准还真有站在本宫身边的一天……陈墨，你究竟能走到哪一步？”

    连她自己都没有发现，心中对这个“狗奴才”，竟然多了一分期待。
------------

第91章 绽放的皇后！神奇的鞭妇侠！

    接下来的一段时间，陈墨日子过得很清闲。

    有丙火、癸水二司协助，外加六扇门两位神捕全力配合，破案效率简直高的惊人，每天都会传来数封捷报。

    司衙积压的旧案，正在以肉眼可见的速度减少。

    自从上次被陈墨按在桌上后，厉鸢现在看到他仿佛看到洪水猛兽，生怕他再做出什么荒唐举动，干脆每天都带人出去办案。

    早出晚归，披星戴月，把下面差役累的苦不堪言。

    反倒是陈墨这个百户，整日无所事事，闲的发慌。

    于是便继续投身艺术创作，又设计出了几款时兴的小衣，绳带式、开放式、瑜伽裤、连裆肚兜……准备让小老虎挨个试试。

    当然，他也没有忘记沈知夏的抹胸。

    为此还乔装打扮一番，专门去了趟锦绣坊。

    老板娘见到陈墨就像见到亲人了一样，拉着他不让他走。

    一问才知道，他设计的小衣，已经在天都城的贵妇圈子里传开了，每天都有夫人小姐上门，都快把锦绣坊的门槛踏烂了！

    陈墨十分不解。

    衣服他只送给了最亲近的几人，为什么会在贵妇圈里传播的这么快？

    想不通就索性不想了。

    反正有钱不赚是王八蛋。

    两人很快便达成了合作共识，售出的小衣五五分账。

    而锦绣坊作为鞭妇侠的战略合作伙伴，可以拿到第一手资源，以最快的速度抢占市场。

    依照陈墨的要求，第一批上架的款式只有胸衣和丝袜。

    并且制作材料从珍贵的千丝织锦，更换为质地同样不俗，但成本低了数倍的青州云锦。

    “新品一旦流入市场，肯定会面临盗版和仿冒，后续的推新和迭代才是最大竞争力，不能一口气把底牌全抛出来。”

    “千丝织锦作为特供版本，只有在锦绣坊充值五百两才有资格购买。以这种方式，将上层的贵妇群体转变为固定客户，维持住高端路线的调性，仿冒者最多也就喝点肉汤。”

    “对了，还要设计一个品牌LOGO……”

    陈墨本来只是闲着耍耍，赚点零花钱。

    可他还是低估了女人的消费能力，也低估了圈子的传播速度……

    ……

    皇宫，养心宫。

    “你还知道来宫里看我？我以为你忘了我这个姐姐呢。”

    皇后慵懒的靠在躺椅上，看着面前女子，神色有些幽怨。

    那女子一身宝蓝锦缎长裙，绣着细腻的云纹，青丝用玉簪固定，两鬓插着珠玉步摇。

    眉眼清隽，带着知性的书香气，有种大家闺秀的端庄气质。

    “姐姐日理万机，忙于国事，妹妹哪敢叨扰？”锦云夫人浅笑着说道。

    皇后叹了口气，说道：“你和惊竹在外面潇洒快活，把我一个人扔在这寂寞深宫，晚上孤零零的躺在凤榻上，连个说话的人都没有，真是好狠的心……”

    “……”

    锦云夫人摇头道：“姐姐肩负家国重担，岂能和我一个闲人比？惊竹最近也很忙，不知道哪来那么多案子，整天在外面东奔西跑，连我都见不到她几面……”

    望着皇后越发幽怨的脸色，她语气顿了顿，轻声道：“要不，今晚我留下陪姐姐？”

    “好，就这么说定了！”

    皇后红润唇角翘起，眸子好像弯弯的月牙。

    锦云夫人神色无奈。

    倒不是她不想进宫，主要是皇后实在太粘人，进来容易，想走可就难了。

    每次睡觉，都像树袋熊一样挂在别人身上，那两个大团子都能把人活活闷死。而且手脚还不老实，东抓一把，西抓一把……弄得人难受极了。

    “这宫里确实太过清冷了一些。”

    “要不是姐姐身份特殊，真想劝她找个男人，好歹也能排解寂寞……姐姐口含天宪，皇权加身，就算养个面首，又有谁敢说个不字？”

    “只不过以她的性格，肯定是不会这么做的。”

    这种大逆不道的言论，锦云夫人也只是心里想想，不敢说出口。

    “对了，惊竹年纪也不小了，有没有考虑给她寻一门亲事？”皇后看似随意的问道。

    锦云夫人端起茶杯喝了一口，说道：“惊竹那丫头你也知道，心思全在办案上，对男人一点兴趣都没有，我瞎操心有什么用？”

    皇后纤指摩挲着脸蛋，笑眯眯道：“兴趣是可以培养出来的嘛~我最近相中了一个公子，无论样貌、能力、家世都与竹儿相配，最关键的是，竹儿对他并不排斥，我觉得倒是可以撮合一下。”

    “哦？”

    锦云夫人闻言来了些许兴致，“能让姐姐如此看重，想必是人中龙凤，不知是哪家的公子？”

    “这个你就不必管了，八字还没一撇呢。”

    “我只是提前知会你一声，最终还要看竹儿自己的心意。”

    皇后担心锦云夫人捣乱，并没有告诉她陈墨的身份。

    而且陈墨虽然能力很强，但人品还有待考察，总不能为了拉拢他，就把林惊竹推进火坑里。

    “找个机会还得把他叫到宫里，好好试试他……”

    皇后心里暗暗琢磨。

    见皇后打起了哑谜，锦云夫人也没有追问，心里并未当回事。

    毕竟以林惊竹的性子，只对凶案感兴趣，每天和尸体打交道，喜欢上活人的几率微乎其微……

    两人又闲聊了一会，锦云夫人从袖中拿出一个纸袋，放在了皇后面前，笑着说道：

    “宫里什么都不缺，我也不知该准备什么，便带了两件时兴的小衣送给姐姐。”

    “衣服？”

    皇后有些兴趣缺缺。

    宫中的尚衣局什么衣服没有？

    而且贴身的小衣，还能做出什么花样……

    她打开袋子，从中拿出两块轻薄布料，看了一眼，顿时愣住了。

    一件看着应该是抹胸，不过模样有些奇怪，带着系带和精致的镂空花纹。

    另一件则薄如蝉翼，弹性十足，黑色面料隐约透明。

    两件小衣的角落处，用金线绣着小巧标记，粗略一看好像是张开双翅的蝴蝶，仔细看去，又像是……

    “你确定这是小衣？”皇后有些疑惑。

    锦云夫人笑着说道：“这是锦绣坊最新推出的款式，据说是一位名为‘鞭妇侠’的奇人设计，在城里都快传疯了……我是约莫着尺寸买的，姐姐先去试试合不合身。”

    皇后也有些好奇，拿起小衣来到了屏风后，站在了等身高的铜镜前。

    奢华宫裙滑落，露出如同羊脂白玉般的肌肤，在锦云夫人的帮助下，将胸衣和丝袜套了上去。

    ？！

    看着镜中的自己，皇后不禁愣住了。

    原本就硕大的白团儿，被红色小衣托起，显得更加挺拔壮观，透过镂空布料，能看到白皙如瓷的肌肤。

    腿上穿着黑色丝袜，半透明面料反射着淡淡的光泽，大腿处丰腴的美肉被勒出凹痕，并拢在一起，隐约可见一线。

    褪去端庄的外衣，明艳和瑰丽绽放出来，好似一朵盛开到极致的牡丹。

    “姐姐喜不喜欢？”锦云笑着说道。

    皇后没有说话，注视着铜镜，凤眸之中有一丝迷离。

    这一刻，她不再是肩挑社稷的大元圣后，只是一个有血有肉的女人。

    “你刚才说，设计这小衣的人叫什么？”许久后，皇后出声问道。

    “鞭妇侠。”锦云夫人回答道：“听说好像是个男人。”

    想到自己贴身衣物是个男人设计的，皇后脸颊泛起一丝绯红，咬着红润唇瓣，轻声道：

    “这位鞭妇侠……真的很懂女人呢。”

    ……

    ……

    ……

    裕王府。

    书房里，楚珩坐在桌前，老管家负手站在身后，两人神色均有一丝凝重。

    对面坐着一个白袍男子，正老神在在的品着香茗。

    他头发雪白，面容俊美，淡蓝色的瞳孔中印着一个“己”字。

    “啧，中原果然是富庶之地，这等好茶，在荒域是断然喝不到的。”白发男子轻声说道，声音低沉富有磁性。

    “上次妖族案的风波还未过去，你冒然进城就算了，居然还敢来王府？莫不是想要把我也拖下水？”楚珩皱眉道。

    镇邪玉只能压制“庚级”以下的妖物气息。

    眼前男子已经达到了“己级”，稍微泄露出一丝气息，便会引起八荒荡魔阵的反应，到时整个王府都将面临灭顶之灾！

    白发男子瞥了他一眼，脸上挂着笑容，语气却恍若三九寒风：

    “听楚世子的意思，是想把自己摘出去？”

    “此次任务，妖族全军覆灭，还损失了一个庚级，世子难道认为自己没有责任？”

    楚珩脸色冷了几分，站起身，双手按着桌子，声音凛冽：

    “你是在怀疑我？我签过造化金契，怎么可能暗中动手脚！”

    “而且，你可知我蒙受了多大的损失？若不是半路杀出个陈墨，大事可成，何至于此？！”

    白发男子把玩着茶杯，问道：“那个陈墨……你确定他只是个六品武者？”

    “当然，不久前才刚刚突破。”

    “不过他的实力要远超同阶武者，否则绝弥也不会死在他手上。”

    楚珩沉声道：“你到底想干什么？”

    白发男子微眯着眸子，笑着说道：“世子别紧张，我们的合作还要继续，不过在此之前，我希望你能帮我把陈墨引出城。”

    楚珩眉头微挑，“你要杀他？”

    白发男子放下茶杯，说道：“这就不劳世子费心了，我的要求简单，只要能让陈墨独自一人离开天都城即可。”

    说着，他站起身，转身向门外走去。

    “我给世子五天时间，到时我还会登门拜访。”

    看着他远去的背影，楚珩眼睑跳了跳，眸光阴沉。

    “低劣的畜生，也敢威胁我？”

    “不过他若是能杀了陈墨，倒是帮我解决了大麻烦……可是该如何引陈墨出城？”

    楚珩陷入沉思。

    即便是外出办案，陈墨也不可能孤身一人。

    这时，一旁的老管家低声道：“三日之后，就是教坊司的百花会了，按照往年惯例，会在沧澜江上夜游花船，不如让玉儿……”

    楚珩嘴角扯起一抹阴冷笑意，“倒是个不错的主意，没想到这枚闲棋，还真派上了大用场。”

    “去，让人通知玉儿，做好准备……”

    “是。”

    ……

    教坊司，清雅斋。

    玉儿趴在床榻上，裙摆掀起，白皙小腿来回晃荡着。

    面前展开一本泛黄的书籍，上面画着各式插图，不同的姿势旁边还都写有备注：

    【难度较高，谨慎使用】、【主人喜欢，倾囊相授】、【吞吞吐吐，见鸡行事】……

    不远处，顾蔓枝盘膝坐在蒲团上，双目微阖，眉心经文涌现，周身绽放着灿然神光。

    自从上次紫槐坊事件之后，她心中涌起了前所未有的危机感。

    倒不仅仅是因为厉鸢和陈墨发生了实质性关系，而是陈墨看向厉鸢的眼神——

    温柔，宠溺，好像凝视着一件稀世珍宝。

    曾几何时，他也是这般望着自己……

    顾蔓枝知道，陈墨已经真心喜欢上了厉鸢。

    陈墨是如此优秀，身边自然少不了女人，她并非善妒的性格，可以接受有其他人分享，但是，陈墨心里能装下几人？

    若是被其他人填满了，还会有自己的位置吗？

    “我肩负着复兴宗门的大计，陈墨对我来说至关重要。”

    “于公于私，我都必须留在他身边，那么首要任务，便是将体质修炼至大成……”

    先天极阴姹体，是极其特殊的体质。

    媚骨天成，自带迷幻之能，对元炁极为敏感，修行速度远超同辈，同时，也是最顶级双修体质。

    唯一的“缺陷”便是：大成之前不能破身。

    一旦破身，修为将再无寸进，并且会不受控制的掠夺对方精元。

    “想要体质大成，起码得先入五品……”

    顾蔓枝还没想清楚，体质大成后该如何是好。

    但起码不会向上次一样被动，只能将陈墨拱手让人！

    呼——

    这时，一道阴影掠过。

    顾蔓枝头也不回，不耐烦道：“叶恨水，你能不能别来烦我？我都说了，青冥印的事情我会想办法……”

    “咳咳！”

    身后传来一阵轻咳。

    顾蔓枝察觉到不对，扭头看去，只见灰袍人身边，站着一个白发苍苍的老妪，身形有些佝偻，手中拄着鹤头拐杖。

    “于长老？”

    顾蔓枝愣住了，“您怎么来了？”

    于长老皮笑肉不笑，颔首道：“老身见过圣女……距离上次任务失败，已经过去许久，老身没有收到任何消息，心中实在是挂念的紧啊。”

    “呵呵，看到圣女无恙，老身就放心了。”

    顾蔓枝听出对方是在责备自己办事不力，解释道：“陈墨对我已经放松了戒备，关系拉近了很多，只要通过他拿到青冥印，复兴宗门指日可待……”

    于长老拄着拐杖，摇头道：“此事我已听叶执事说过了，你想要策反陈墨？你可知道陈家与贵妃牢牢绑定，想让他背叛家族，冒着杀头的风险反水，可能性微乎其微？”

    顾蔓枝瞪了灰袍人一眼。

    灰袍人摊了摊手，示意自己无可奈何。

    “我知道，但他对我还留有旧情，终归是有希望的……”

    “人心难测，不必冒此风险。”

    于长老摊开手掌，掌心处一只拇指大小的赤色肉虫蠕动着，散发出腥甜黏腻的气息，苍老如树皮的脸庞褶皱堆砌，笑容让人不寒而栗。

    “只要再种一次噬心蛊就行了。”
------------

第92章 百花争艳！榜一大哥登场！

    丁火司衙。

    陈墨正襟危坐，一只手正在翻阅案牍。

    厉鸢站在旁边沏茶，仔细观察就能发现，她身子微微颤抖，秀发下耳根已通红滚烫。

    “大、大人，请喝茶。”

    “嗯。”

    陈墨端起茶杯，品了一口，皱眉道：“不好喝。”

    厉鸢呼吸有些急促，轻声道：“那大人想喝什么茶，我差人去买。”

    最近破案拿了不少赏金，加上此前的几千两，账上非常富裕，别说喝茶了，醇醴佳酿当水喝都没问题。

    陈墨沉吟片刻，说道：“乌桃厚乳稠茶。”

    “……”

    厉鸢知道大人又在胡言乱语，强忍着桌下作怪的大手，说道：

    “积压的案件已经处理了一半左右，剩下的预计这月下旬便能解决，京察之前肯定是来得及的。”

    陈墨点点头。

    案件外包出去固然轻松，但终归是欠了人情。

    癸水司和丙火司就不说了，六扇门这次出了不少力，还真得好好感谢一下那两位神捕。

    “鸢儿，这段时间你也辛苦了，这几天便歇歇吧，别再外出奔波了。”

    陈墨伸手捏了捏翘臀儿，“都累瘦了，我会心疼的。”

    “……”

    厉鸢脸蛋通红，咬着嘴唇道：“大人，别……别闹了……现在是工作时间……”

    她哪还看不出陈墨的心思？

    说是让她歇息，还不是想要做坏事？

    陈墨并非索取无度，小头控制大头，主要是厉鸢这副“不堪上司折磨，却只能被迫妥协的屈辱下属”的模样，真的很让人上头啊！

    再加上办公属性的额外BUFF……

    本大人就是要狠狠欺压小总旗口牙！

    ()~

    这时，一阵脚步声响起。

    秦寿快步走了进来，兴冲冲道：“大人，今晚教坊司……”

    看到厉鸢也在后，话语戛然而止。

    陈墨皱眉道：“有话直说。”

    秦寿挠了挠头，讪笑道：“今晚教坊司举行百花盛会，想问大人有没有兴趣……咳咳，如果没时间的话就算了。”

    前几次去教坊司，厉鸢都要跟着，两人关系自然不必多说。

    万一惹了她不高兴，要拿自己练刀……嘶，孩怕！

    “百花会？”

    陈墨隐约记得，好像是教坊司遴选花魁的盛会。

    他对此倒是兴趣不大，反正谁当花魁也不影响他白嫖……

    就在这时，一名校尉走入司衙，呈上了一封信件。

    “大人，有人给您送了封信。”

    陈墨好奇道：“谁送来的？”

    校尉摇头道：“没看清长相，裹着一身灰袍，把信给我后，一眨眼就不见了。”

    陈墨拆开信封，只见里面有个熟悉的纸人。

    将真元灌注其中，顾蔓枝略显急促的声音在耳边响起：

    “别来教坊司！”

    ……

    演乐街。

    天色刚刚擦黑，花灯已经点亮，流光溢彩，远远望去，仿佛一片斑斓花海。

    百花阁门前停满了车马，身穿锦衣华服的达官贵人、富家公子鱼贯而入，门前接待的鸨儿们点头哈腰，脸上堆满了笑容。

    楼内更是热闹非凡，大厅里已经座无虚席，正中央布置着舞台，四周挂着精美的丝绸帷幕，在烛光的映照下闪烁着柔和的光芒。

    “程兄，你说今日谁有可能成为新晋花魁？”

    “依我看，应该是桃花筑的萧姑娘，她的书画可是一绝啊。”

    “非也，书画在这里可不如琴技有用，清雅斋的玉儿姑娘我觉得就不错。”

    “玉儿毕竟根基太浅，又不肯陪客，哪有几个人支持她？况且还有紫胭儿在上面压着，琴技可不比她差多少……”

    众人议论纷纷。

    教坊司选拔花魁的标准很简单。

    只有各个小院的头牌才有资格参与，当众展示才艺，必须获得满堂彩，才有资格留下来。

    然而最重要的是，要看恩客的支持力度。

    恩客打赏的越多，姑娘身价便越高，身价最高的前五人便为花魁。

    而打赏最多的豪客，可以与其一同登上画舫，夜游沧澜江。

    就算支持的姑娘没选上花魁，也可以在百花阁里共度春宵。

    后堂。

    玉儿看着小丫鬟扮相的顾蔓枝，低声道：“姐姐，主人他收到消息了吧？”

    “应该收到了。”

    顾蔓枝神色有一丝忧虑。

    她知道宗门早晚会按捺不住，但没想到会来的这么快！

    自从山门被毁，宗门弟子十不存一，月煌宗为了扩充势力，这些年来不断招贤纳士，收罗人才，并且和其他宗门也有接触合作。

    其中就包括南荒的蛊神教。

    蛊神教手段阴毒，祭炼活人用以养蛊，有伤天和，宗门里很多人包括顾蔓枝在内，都反对与蛊神教扯上关系。

    然而姬怜星为了复仇，已经毫无顾忌了。

    于劼，便是蛊神教的人，如今在月煌宗担任客卿长老。

    “上次的账还没算，又想给陈墨下蛊？”

    “我绝对不允许这样的事情发生！”

    顾蔓枝眼神坚定。

    这次除了于长老，世子那边也有动静。

    派人通知玉儿，让她给陈墨送信，请陈墨来参加百花会，并且连银票都准备好了，足足三千两，务必要让陈墨上花船！

    虽然不知其目的，但可以确定世子没安好心！

    “前因后果，我在纸人里都跟他说清楚了。”

    “只要他别犯傻，躲过这一遭，后面我再慢慢想办法。”

    咚——

    一声锣响。

    帷幕拉开，百花会正式开始。

    在司仪的高声介绍中，一位位姑娘登台献艺，丝竹悦耳，舞姿窈窕，台下不时爆发出阵阵喝彩声。

    能成为教坊司头牌的，身材容貌皆是上乘，才艺全都无可挑剔。

    绝美的身姿，天籁般的歌喉，将晚会气氛逐渐推向了高潮。

    玉儿也上台弹奏了一曲。

    她故意弹了好几处失误，即便不懂乐理的人也能听得出来，现场众人面面相觑，掌声寥寥。

    这种表现，按理说应该淘汰，但她还是被留了下来。

    顾蔓枝眼神沉了几分。

    显然，这也是世子的安排。

    最终站在台上的只剩十人，包含四位老花魁在内。

    接下来便是今晚的重头戏——

    “西林街张恒张老爷，打赏紫胭儿三百两！”

    “王家王思远公子，打赏兰若一百两！”

    “东林街赵前公子，打赏妙音三百两！”

    “吴家……”

    小厮拖着金纸箱在大堂中穿行，不时有人将银锭或者银票塞入其中。

    舞台上方挂着十串花灯，分别对应着台上的十人，每打赏满一百两，便会点亮一盏。

    紫胭儿此时已经点亮了七盏，位列第四，暂时还算安全。

    她斜了玉儿一眼，嘴角挂起冷笑，戏谑道：

    “才亮了一盏？啧啧，倒数第一诶。”

    “你家陈公子今日没来支持你？一个像样的恩客都没有，未免也太丢人了吧？”

    “哼！”

    玉儿懒得理她。

    今晚危机四伏，她才不想让主人来呢！

    反正她连命都丢了，难道还怕丢脸不成？

    这时，小厮的声音响起：

    “严家严令虎公子，打赏玉儿二百两！”

    ？

    玉儿抬眼看去。

    只见身材魁梧的严令虎坐在台下，正眼神赤裸的盯着她。

    上次他要用强，确实不合规矩。

    这次可谓是名正言顺，只要打赏的够多，玉儿他玩定了！

    百花会是由礼部举办，在场不乏达官显贵，难道陈墨还能在众目睽睽之下抢人不成？

    “对付陈墨的事不能急，先尝尝这小娘们的滋味，老子正好憋了一肚子火……”

    “可惜陈墨好像没来……否则还真想欣赏一下他的表情。”

    严令虎舔了舔嘴唇，神色狰狞。

    就在这时，小厮因为兴奋而略显尖锐的声音传来：

    “陈家陈墨公子，打赏玉儿……一千两！”
------------

第93章 顾蔓枝的新技能！洞玄子落败！

    百花阁内气氛高涨。

    身穿华贵锦服的老爷们挥金如土，将大把银票塞进了钱箱之中。

    这银子不是白花的，每一笔赏银都会记在个人名下，可供日后使用。

    其中打赏最多的豪客，不仅享有包场特权，还能在教坊司的花牌上冠名！

    牌面可谓是拉满了！

    严令虎手中把玩着玉扳指，眼神赤裸的盯着玉儿。

    一旁的徐俊轩笑着说道：“严公子这是准备把玉儿捧成花魁？”

    严令虎嗤笑一声，摇头道：“老子又不求名，只是想玩玩罢了，在花船上玩，和在百花阁玩有什么区别？”

    “陈墨若是来了，我倒可以和他争一争。”

    “可惜，看不到他的表情，终究是少了几分乐趣。”

    陈墨和玉儿之间关系匪浅。

    一时半会解决不了他，倒是可以先在这小娘皮身上泄泄火！

    在场有不少人也看中了玉儿的美色，想要借此机会一亲芳泽，但是瞧见严令虎势在必得的样子，一时间又有些踌躇。

    能不能争的过是一回事。

    严令虎和陈墨之间早有私仇，今晚明显是奔着玉儿来的，谁也不想触他的霉头。

    为了一个倌人，得罪刑部侍郎公子，显然不是一个明智的行为。

    这也导致给玉儿打赏的人少之又少，严令虎仅以二百两的赏银便高居榜首。

    “花小钱办大事，不错，很合算。”

    严令虎舔舔嘴唇，已经快要按捺不住了。

    ……

    舞台上方，玉儿头顶的花灯只点亮了三盏，位列倒数第一。

    看着那好似蛮熊般的身影，她眼神中满是厌恶。

    “这人长得好生丑陋，简直比主人差了十万八千里。”

    “本来应该被淘汰的，没想到还是留了下来……没事，只要让姐姐施展道法，抹去他的记忆就行了，反正除了主人，谁也别想碰我！”

    “呃，虽然主人也不太愿意碰我……”

    站在台上，好像待价而沽的商品，玉儿撅着小嘴，心情难免有些低落。

    不过为了主人的安全，她觉得自己受点委屈不算什么……

    “陈墨公子，打赏玉儿一千两！”

    小厮尖锐的声音陡然响起。

    全场霎时一静。

    玉儿猛然抬头看去，只见一道挺拔身姿走入大堂，俊朗无俦的面庞在灯火映照下，好似无暇美玉一般。

    “主人！”

    玉儿轻呼出声，眼波朦胧。

    后堂，听到小厮的吆喝声，顾蔓枝神色一怔，随即满心焦灼。

    他怎么来了？！

    喀嚓——

    看到那个“日思夜想”的男人，严令虎眼神一冷，手中酒杯碎成齑粉。

    “陈墨！”

    “哟，这不是严公子吗？”

    严令虎身高接近两米，坐在那都比旁人高出一头，陈墨打眼便看见了他，抬腿走了过来。

    来到桌旁，目光微斜，徐俊轩打了个哆嗦，慌忙起身让开座位。

    陈墨施施然的坐下，打量了一眼，说道：“看样子，严公子恢复的不错？”

    想起那日的惨痛经历，严令虎微眯着眼睛，说道：“陈公子是为了玉儿而来？那我告诉你，这小娘皮我今日吃定了！”

    陈墨淡淡道：“严公子好像很自信？”

    严令虎冷哼一声。

    论实力，他确实不如陈墨，但是论财力，言官怎么和六部比？

    他抬手唤来小厮，抽出一把银票扔了过去。

    小厮清点过后，高声道：“严令虎公子，打赏玉儿一千五百两！”

    陈墨紧随其后，掏出银票。

    小厮再度高声道：“陈墨公子，打赏玉儿两千两！”

    严令虎眉头一跳，咬牙又抽出一沓银票，塞进了箱子里。

    “严令虎公子，打赏玉儿两千五百两！”

    陈墨面不改色，继续跟投。

    “陈、陈墨公子，打赏玉儿三千三百两！”

    小厮激动的都破音了。

    嘶？！

    众人倒吸一口冷气。

    这么一会，两人就砸出去接近六千两？

    这些银子都够给玉儿赎身了吧？！

    霎时间，玉儿头顶花灯齐放，将整个舞台映照的亮如白昼！

    严令虎有点绷不住了，咬牙道：“为了一个娘们，你这般挥霍无度，就不怕给陈家惹来麻烦？！”

    三千两，已经超过了他的底线！

    这么一大笔银子，总归要有来源，如今正是京察的节骨眼，若是追究起来，只怕不好解释！

    有些事不上秤没有四两重，上了秤，可是千斤都打不住！

    “不过是一点零花钱，图个乐呵罢了。”

    “怎么，严公子钱没带够？要不管你这些朋友借点？”

    陈墨翘着二郎腿，老神在在道。

    且不说他手里还握着周侍郎的老底，光是锦衣坊这个月的分成，便是一笔天文数字！

    这点银子对他来说还真不算什么。

    周围的公子们闻言，齐刷刷的低下了头。

    这人动辄就几千两，谁身上会带这么多银子？

    把他们卖了都凑不出来啊！

    严令虎脸上有些挂不住了，从手上拔下玉扳指，递给小厮，说道：

    “这是上乘的北川白玉，市价超过千两！”

    小厮有些为难，低声道：“严公子，咱们这只收现银和官钞，不接受抵押……”

    严令虎：“……”

    陈墨神色乏味，摇头道：“无趣，差不多该结束了吧？”

    咚——

    铜锣敲响。

    还没等司仪宣布结果，玉儿直接跳下舞台，提着裙摆，向陈墨飞奔而来。

    毫不顾忌旁人的目光，一个猛子撞进他怀里，抱着那强壮的腰背，一对杏眼中水雾蒙蒙。

    “主人，不是让你不要来了嘛？”

    “闲着没事，过来坐坐。”

    “主人还不承认，分明就是担心人家！”

    “……”

    玉儿从怀中掏出一沓银票，塞给了陈墨，“玉儿永远属于主人，不用主人花钱买，这是世……是徐家剩下的积蓄，主人收下吧。”

    陈墨自然知道这钱的来历。

    抬眼看向二楼雅间，眼底闪过一丝冷芒。

    玉儿抱着他的脖颈，好像小狗一样磨蹭着，娇声说道：“主人，这次百花会的赏银，我能拿到一半花红，到时候全都给主人，好不好？”

    正常情况下，教坊司收的银子，姑娘们只能拿走两到三成。

    百花盛会上，为了激发客人的消费热情，赏银全都是五五分账。

    如此算来，陈墨还倒赚了三千多两……

    这钱他自然不会要，但不妨碍他恶心一下严令虎。

    陈墨抱着美人，笑眯眯道：“严公子，谢谢啊。”

    严令虎：“？？？”

    搞了半天，这是两人是商量好的，给老子做局下套？！

    夫妻诈骗？！

    他脸色迅速涨红，额头青筋暴跳，想要发火，但是又打不过陈墨……

    最后只能把怒气发泄在桌子上，“砰”的一掌，将檀木桌子拍了个粉碎！

    “陈墨，咱俩的事没完！”

    说罢，便怒气冲冲的离开了。

    随行的公子们见识过陈墨的手段，屁都不敢放一个，灰溜溜的跟在了后面。

    ……

    ？

    紫胭儿站在舞台上，呆呆看着头顶灿若星辰的花灯。

    她本来稳居第五，与第六名的差距足有数百两，按理说花魁之位是坐稳了的。

    结果不到片刻功夫，形势陡然逆转，玉儿赏银超过五千两，直接成为第一花魁！而她则被顺位挤到了第六……

    没有了花魁身份，身价定然暴跌，那些恩客的银子，她得偿还到什么时候？

    紫胭儿身形摇摇欲坠，感觉天塌了……

    ……

    二楼，雅间中无灯无烛，光线昏暗。

    两鬓斑白的老管家隐匿在阴影中，透过窗户缝隙注视着陈墨。

    “不知从哪冒出来个严令虎，险些搅了局，好在一切还算顺利。”

    “他刚才往这边看了一眼，难道是发现我了？”

    “应该不可能……”

    ……

    ……

    ……

    藏龙河，是沧澜江的左岸直流。

    河水从北水关流入，贯穿整个天都城，再从南水关流出，于城外二百里的玉漱口汇入沧澜江。

    两岸桃红柳绿，灯火通明，五艘精致奢华的画舫，沿着河水向下游缓缓飘荡。

    这是百花会的必备节目，夜游花船。

    花船都是由阵法推动，沿途有侍卫护送，船上除了侍女之外，只有花魁和恩客两人，沿着藏龙河一路漫游。

    月色皎洁，春宵欢愉，说不出写意浪漫。

    其中最大的一艘画舫内，陈墨坐在窗边望月品茶。

    顾蔓枝神色凝重，问道：“你没有收到我的消息？”

    陈墨放下茶杯，点头道：“收到了，月煌宗想要对我动手，世子也在打我的主意。”

    “那你还来？”

    顾蔓枝黛眉紧蹙，“于长老来自蛊神教，手段阴狠毒辣，根本不是你我能应付的！”

    陈墨眸子眯起，眼底闪过一丝杀意。

    蛊神教？

    看来上次的噬心蛊，也是出自这位于长老的手笔……新仇旧恨，正好一并清算！

    “我若是不来，你该如何向宗门交代？”陈墨问道。

    顾蔓枝摇头道：“我是宗门圣女，她不敢把我怎样，只要给我点时间，我会处理好……”

    呼——

    话音未落，桌上的红烛微微摇曳。

    顾蔓枝察觉到了什么，脸色陡然一变，拉起陈墨就向床榻走去。

    ？

    陈墨还没回过神来，就被她按在了床上。

    轻纱床幔落下，将四周遮盖，只能隐约看到剪影。

    顾蔓枝伏在他身上，耳语道：“于长老就在附近，咱俩先假意迷惑她，等到即将出关时，我再用纸傀术掩护你离开。”

    两人紧贴在一起，软乎乎的团子压在身上，如兰吐息吹拂在耳侧，有些痒痒的。

    陈墨皱眉道：“没必要这么麻烦……”

    既然能潜进天都城，肯定不是宗师，四品之下，胜负还犹未可知。

    更何况他还准备了后手……

    “嘘！”

    顾蔓枝纤手捂住了他的嘴巴。

    凝神感知了一番，确定于长老没有上船，这才微微松了口气。

    看着眼前的男人，神色有一丝复杂。

    明知有危险，却还是义无反顾的来了，就和那次一样……难道他就不怕死吗？

    这坏人，真是让人又爱又恨……

    桃花美眸中似有波光明灭，犹豫片刻，素手悄悄向下探去。

    ？！

    陈墨表情一僵，“我觉得不用这样……”

    顾蔓枝咬着唇瓣，坚定道：“于长老是四品术士，心思深沉缜密，如果不做的真实一些，怎么可能瞒过她？”

    陈墨嗓子动了动，“那也不用这么真实吧？”

    顾蔓枝玉颊红晕密布，眼波迷离，轻声道：“我都不怕，你怕什么……况且，你这人有些口不对心呢。”

    “……”

    陈墨无言以对。

    正所谓大头儿子，小头爸爸，儿子听爸爸的很正常吧？

    虽然有过数次经历，顾蔓枝还是难掩羞涩，将秀发挽起，缓缓俯下身去。

    ……

    半个时辰后。

    顾蔓枝抬起头，眼中泛着泪花，羞恼的打了他一下。

    “你这坏家伙，怎么还……难道是要人命不成？而且都这么久了，怎么还没好？”

    “他不听话，我有什么办法？”

    陈墨摊了摊手，主打一个不粘锅。

    自从修行了《洞玄子阴阳三十六术》后，战斗力直线上涨，这种程度根本无法让他屈服。

    顾蔓枝也觉得这样不是办法。

    若不趁早解决，万一等花船出关，于长老动手下蛊，那事情可就麻烦了！

    犹豫片刻，打定了主意。

    在陈墨震惊的目光中，她伸手解开裙带，长裙褪下，亵衣滑落，雪白如羊脂玉的肌肤格外晃眼。

    然后捧起大柚子，缓缓凑了上来……

    ？！

    陈墨：(Д)ノ

    ……

    夜色静谧，花船在水面游荡。

    南水关外，于长老拄着拐杖，缓步向西南方向走去。

    看似步伐缓慢，实则极快，恍若缩地成寸一般，每一步都跨出近百米距离。

    天都城戒备森严，不可贸然动手，最好的位置便是玉漱口，藏龙河由此汇入沧澜江，不仅便于掩盖气息，即便引来宗师，也能及时入水脱遁。

    “顾蔓枝给我的感觉不太对劲，她和叶恨水似乎有事瞒着我。”

    “若是敢耍花招，干脆直接……事后栽赃到陈家身上，圣女一死，姬怜星肯定坐不住，为了寻求蛊神教的帮助，只能老老实实交出青玉真经。”

    苍老如树皮的脸庞，掀起阴恻恻的笑意。

    突然，耳边传来一道富有磁性的嗓音：

    “老婆婆，你也是来找陈墨的？”

    “谁？！”

    于长老猛然回头，瞳孔缩成了针尖。

    只见一个白发男子与她近在咫尺，蓝宝石般的眸子上刻着“己”字！

    妖气滔天！
------------

第94章 狗咬狗？全都得死！

    皎洁玉盘倒映在水面上，被画舫的船艏撞破，化作碎玉洒入河中。

    船舱内装修奢华，金织地毯，檀木家具，各种物件一应俱全，俨然一座移动的水上豪宅。

    屏风后，顾蔓枝浸泡在浴桶中，捧起清水擦拭着身子。

    “这个坏家伙，居然也不说一声，弄得人身上都是……”

    “哼，还以为有多厉害呢，结果不一样败在我手里？”

    想起陈墨那把持不住的样子，她脸蛋泛起红晕，唇角微微翘起。

    两人之间越来越荒唐了……不过她心里并不排斥，甚至还有一丝欢喜。

    洗净身子后，迈开长腿走出浴桶，运转元炁蒸干水汽，将搭在屏风上的衣裙穿好。

    回到卧房后，却发现房间里空无一人。

    “嗯？人呢？”

    顾蔓枝来到隔壁房间，看着正认真“读书”的玉儿，询问道：“陈墨去哪了？”

    玉儿茫然的抬起头，“主人不是和你在一起吗？”

    ？！

    顾蔓枝心头一震，意识到了什么。

    周身光晕绽放，腾空而起，直接从窗户飞了出去。

    足不沾地的沿着藏龙河闪掠，桃花眸子四处梭巡，寻找着陈墨的踪迹。

    以陈墨的性格，不可能不告而别……肯定是独自一人去找于长老了！

    这个家伙！

    顾蔓枝心中焦急，速度更快了几分。

    这时，一道幽影追了上来，与她并肩疾行，灰色袍子在风中猎猎作响，询问道：

    “事情办的怎么样了？”

    顾蔓枝反问道：“叶恨水，一会若是动手，你帮不帮我？”

    灰袍人诧异的看了她一眼，“你要杀于长老？”

    顾蔓枝没好气道：“拜托，四品术士，就算咱俩绑一起都杀不掉。”

    “不过蛊神教本就是祸害，师尊只是被仇恨蒙蔽了双眼，月煌宗的仇人是玉贵妃，用噬心蛊控制无辜之人，手段未免太过卑劣！我不能眼看着陈墨变成一具傀儡！”

    灰袍人陷入沉默。

    片刻后，她低声说道：“无论如何，于长老是宗门客卿，对她出手等于叛宗……我只能保证不插手。”

    “足够了。”

    顾蔓枝并没有真的指望她能帮忙，能不插手已经是最好的结果了。

    于长老最终目的是下蛊，而非杀人，只要她拖住于长老，陈墨就有机会脱身。

    作为宗门圣女，于长老应该是不敢对她动手的……大不了事后再向师尊解释。

    灰袍人幽幽的撇了她一眼。

    这位圣女大人，口口声声喊着要策反陈墨，反倒是自己越陷越深了……

    两人来到顺着藏龙河，用道术掩盖踪迹，从水下离开了南水关，向着玉漱口的方向飞掠。

    轰——

    刚过了数十里，突然听到一声低沉闷响。

    放眼望去，只见空中有两道身影纠缠在一起。

    其中一人周身弥漫着黑烟，比夜色更加浓郁，仔细看去，竟然是一群带有尖牙利齿的飞虫。

    另一人白发飘飘，身姿看起来颇为出尘，浑身却散发着强烈的妖气！

    而陈墨站在不远处，正在看热闹。

    见他没事，顾蔓枝松了口气，飞身来到旁边，埋怨道：“你这人怎么不把我的话放心上？居然还出城了，这里很危险的你知道吗……”

    陈墨指着那个被虫群包裹的老妪，“那个老太婆就是你说的于长老？”

    顾蔓枝点点头，“没错，南荒蛊神教来的。”

    “那个白发妖族，应该就是世子安排的了……奇怪，他俩怎么打起来了？”

    陈墨有些疑惑。

    这俩人明明都是奔着他来的。

    结果他人还没到呢，两人就已经打的不可开交……什么情况？

    轰——

    虫群与妖气轰然相撞。

    在妖气的侵蚀下，无数虫子如雨点般掉落，但是又有更多从于劼的袍袖中涌出，仿佛无穷无尽一般。

    “你到底要作甚？为何死缠着老身不放？！”

    于劼脸色难看至极。

    这妖族也不知是从哪冒出来的，一言不合就动手，实力还极强。

    蛊神教的功法本就不擅长正面硬刚，蛊虫又被妖气克制，一时间被死死压制，根本无法脱身。

    绝灵眼神冰冷，杀意弥漫。

    他已经收到了世子的消息，陈墨会乘坐教坊司的花船，从南水关离开天都城，直到与沧澜江交汇的玉漱口。

    那里就是最佳的动手地点！

    然而就在这个节骨眼，一个神秘术士出现在必经路线上……怎么可能是巧合？

    很显然，对方目的与他一致——

    为了龙气而来！

    “黑蟒死后，我检查了地脉，龙气并未逸散，而是凭空消失了，十有八九就潜伏在陈墨体内！”

    “必须把他带回荒域，献给主上！”

    “挡我者，死！”

    绝灵眸光大炽，“己”字绽出幽光，于劼顿感如同坠入泥潭一般，行动变得无比滞涩。

    与此同时，一根白皙手指在她视线中迅速放大。

    轰——

    手指点在眉心，磅礴妖气爆发，直接将于劼轰入地面！

    整个人都嵌入地下，七窍流血，形状惨烈，然而她嘴角却带着阴冷的笑意。

    绝灵陡然察觉不对，只见指尖破了一个血口，整根指头变得漆黑，并且黑色还在迅速蔓延，很快就遍布了整个手掌！

    一股无力感传来，力量正在飞速流逝！

    “咳咳！”

    于劼咳出血块，阴声说道：“中了我的七绝蛊，哪怕你实力再强，也坚持不了一个时辰，现在求饶还来得及……”

    话音未落，妖气凝聚成长矛，朝她激射而去！

    于劼暗骂一声，身形闪烁，瞬间拉开数里，妖气长矛却如同附骨之疽一般，穷追不舍，距离越来越近！

    “叱！”

    她手捏法诀，无数蛊虫奔涌而出，不断消磨着妖气长矛。

    与此同时，目光瞥到了远处的顾蔓枝和叶恨水，眼珠一转，高声道：“这妖族实力极强，圣女大人快带着陈墨离开！”

    说完，头也不回的远遁而去。

    听到陈墨的名字，绝灵猛然回头，看到了那张熟悉面孔。

    顾不得再与老妪纠缠，妖气凝聚成大手，凭空向着陈墨抓来！

    “来的好！”

    陈墨眸中金光四射，不闪不避，悬在腰间的碎玉刀铮鸣作响，积蓄到极致的刀气喷薄而出！

    黑夜撕裂，银河倒卷，瞬间将绝灵吞没！

    另一边，于劼祸水东引后，化作流光飞遁。

    “天都城附近竟然有妖族？而且还如此强大！”

    “他似乎也是为了陈墨而来……妈的，这小子到底得罪了多少人？！”

    “顾蔓枝死活与我无关，尽快离开这是非之地，若是引来城中宗师注意，想走可就难了！”

    突然，于劼浑身汗毛倒竖，心中升起莫名危机感。

    下意识的侧过身子——

    唰！

    刀光掠过，鲜血喷溅，几乎将她半侧身子斩断！

    于劼惊恐的回头看去，只见黑暗之中，一个魁梧身形缓步而来，手中一柄环首刀寒光闪烁。

    “就是你，要给我家少爷下蛊？”

    岑龙声音低沉，带着刺骨杀意！
------------

第95章 娘娘和皇后抢人！小顾和玉儿的配合！

    踏，踏，踏——

    沉闷的脚步声响起，一道魁梧身影从黑暗中走出。

    每踏出一步，气机都在不断攀升，真元如烈焰般在体表熊熊燃烧，发冠崩碎，黑发飞扬倒冲天际，恍若神魔一般！

    拉长的影子覆盖在于劼身上，她面色惊恐的看着眼前的男人。

    这股气息……

    四品武者！神海巅峰！

    心中不禁暗暗发苦，她才刚来天都城两天，还什么都没干呢，就莫名其妙被妖族击伤，好不容易找到逃命的机会，又撞上了一个四品武夫！

    真是倒了血霉！

    看着那群飞舞的蛊虫，岑龙掀起狞笑，贯穿脸部的疤痕蠕动着，凶神恶煞至极，声音带着毫不掩饰的杀意：

    “蛊神教的渣滓？上次的噬心蛊便是出自你手吧？贼心不死，居然还敢送上门来？！”

    “等等，我……”

    于劼话音未落，灿然刀光已至！

    ……

    另一边，汹涌刀意如江河奔涌，将绝灵吞噬。

    然而陈墨却丝毫没有喜色，拿出一块灵髓补充真元，对顾蔓枝说道：“这妖族不简单，交给我来应付。”

    “这里动静太大，容易引来城中禁卫，你们两个身份敏感，最好先行离开，以免后续不好脱身。”

    虽然他不知道灰袍人的身份，但也能猜出是月煌宗的弟子。

    顾蔓枝倔强的摇头道：“我不怕。”

    “我怕。”

    灰袍人转身就走，头也不回道：“您二位先忙着，我就当什么都没看到，告辞。”

    “……”

    陈墨刚想再劝劝顾蔓枝，突然，眼角瞥见一道幽光，急忙拉着她闪身躲开。

    劲风呼啸，利爪扑了个空。

    只见绝灵白发披散，站在他刚才的位置上。

    浑身鲜血淋漓，右臂几乎被斩断，只剩下一丝皮肉连接着，模样十分狼狈。

    刻着“己”字的瞳孔死死盯着陈墨，心中不禁暗骂：

    “楚珩我日你大爷，这他娘的是六品武者？！”

    他知道绝弥和黑蟒死在了陈墨手上，但都不是单杀，理所当然的认为陈墨实力应该在五品左右。

    方才那一刀却险些让他饮恨！

    而且那柄长刀有些古怪，对妖气有压制效果，留下的伤口久久不能愈合。

    “速战速决，再拖下去恐生变数！”

    绝灵不再压制妖气，身后阴影扭曲，隐隐有数条幽影摇曳，宝石般的瞳孔毫光大炽！

    陈墨身体顿时变得凝滞，仿佛陷入了泥潭之中。

    绝灵身形一闪，陡然出现在陈墨身后，张开大手向陈墨抓去。

    锵——

    衣衫撕裂，利爪触及肌肤，爆出一连串的火星。

    只见陈墨的脊背上，竟然长出玉石般细密的鳞片！

    绝灵呆住了，不敢置信道：“你是妖？！不对，身上没有妖气……你是人妖？！”

    妖族与人族苟合，有极小的概率会诞生后代，外表几乎与人族一般无二，但是会保留妖族的部分特征。

    一般被称为“异人”或者“人妖”。

    “妖你妈个头！”

    陈墨回身一刀砍来。

    锵——

    锵——

    锵——

    金铁交击声密集如鼓点，两人瞬息之间已经过了数十招。

    绝灵越打越心惊，他已经全力催动瞳术，陈墨虽然动作迟滞，但却总是后发先至，仿佛能够看穿他的想法一般！

    再加上七绝蛊的影响，两人一时间拼了个旗鼓相当！

    唰——

    长刀砍在绝灵胸口，留下深可见骨的伤痕，绝灵反手一掌将他拍飞了出去。

    两人暂时分开。

    陈墨周身雷光缠绕，悬停于空中。

    玉色鳞片如潮水般涌起，化作凶恶盔甲将他全身覆盖。

    鹿角锋锐，鳄口狰狞，双肩恶龙盘踞，一双紫金色眸子绚烂至极！

    绝灵脊背微微发寒。

    哪怕面对主上时，也未曾有这种感觉……仿佛被更高层次的掠食者盯上了一般！

    “你到底是什么东西……头顶怎么尖尖的？”

    “……死！”

    紫金眸子杀气毕露，长刀掀起漫天毫光泼洒而来！

    绝灵刚要抽身后退，突然，脚下地面亮起辉光，形成三十六天罡阵型，数道锁链凭空出现，将他四肢牢牢锁住！

    “天罡斗元阵？你还懂阵法？！”

    绝灵惊呼出声。

    陈墨在得知世子的小动作后，便猜到是想要借刀杀人……于是便提前准备了阵法材料，趁着绝灵和于长老交手的间隙，在敛息戒的掩盖下，悄悄将阵法布置好。

    虽然时间仓促，阵法效果不足以完全发挥出来。

    但只要能困住这妖物片刻就够了！

    陈墨长刀入鞘，身形压低，无形气劲在周身凝聚。

    绝灵察觉到危机，奋力挣扎着。

    砰！砰！砰！

    锁链在妖气侵蚀下根根断裂，眼看他就要脱离阵法，一道清朗咒言突然传来：

    “岳渎真官，土地祇灵，左社右稷，不得妄惊……”

    只见顾蔓枝双手捏合，口中喃喃自语。

    脚下大地翻涌，两只土石巨手伸出，掌心捏合，将绝灵按在原地。

    “小小六品，也想困住我？！”

    绝灵扭头看来，“己”字瞳孔闪过幽光。

    顾蔓枝顿时如遭雷击，鲜血从口鼻流出，土石巨手也摇摇欲坠。

    就在这时，又有两只巨手伸出，再度将绝灵按住。

    灰袍人去而复返，站在不远处，手捏法诀，声音急促：

    “陈墨，我只能坚持三息，你到底好没好？！”

    “好了！”

    陈墨体内真元压缩到极致，手指勾动，碎玉铮鸣，无铸刀光瞬间奔涌而出！

    丹田内的那一缕气机也融入了刀意之中！

    刀势宛如惊涛骇浪席卷而来，一只蜿蜒而庞大的身影破浪而出，倒映在绝灵的瞳孔之中！

    “这是……什么？！”

    绝灵呆住了。

    下一刻，刀意呼啸掠过，半侧身子凭空蒸发！

    伤口处血肉模糊，骨茬粉碎，仿佛被猛兽撕咬过一般！

    “龙气！”

    “他居然能操控龙气！”

    剧烈的疼痛让绝灵瞬间恢复清醒，怪叫一声，身躯化作白色妖狐，张开大嘴咬碎土石大手和锁链，奋力向远处疾奔而去。

    嗖——

    一道乌光闪过，洞穿了绝灵的后心。

    不过身影没有丝毫停顿，一头扎入了滚滚江水之中！

    陈墨眉头微皱，没有再追。

    连续两次使用蓄力惊龙斩，体内真元已经被榨的一干二净，冒然追击，很可能会把自己搭进去。

    这妖族的实力远超预估，起码也是顶尖四品的层次。

    若不是中了于长老的蛊毒，现在应该逃跑的人就是他了……

    “要是把老娘带来，肯定稳杀他，但是宗师出手的动静太大，万一我身怀龙气的秘密曝光，可能会引来更大的麻烦……”

    “反正他肉身已毁，坚持不了多久的。”

    陈墨摊开手掌，一颗蓝宝石般的眼珠躺在掌心。

    【获得奇物：己级妖瞳（残）。】

    【吸收后，可提升瞳类神通熟练等级，并有概率获得其他威能。】

    “冒着如此巨大的风险，肯定不只是想要杀我报仇那么简单，如果没猜错的话，他应该是奔着龙气来的。”

    “妖族……呵。”

    陈墨冷笑一声，将眼珠砰然捏碎！

    一道流光没入双眼之中，漆黑夜色顿时变得明亮了几分，十数里之外的风吹草动都清晰可见，仿佛近在眼前！

    破妄金瞳也从中级（0/2），提升到了中级（1/2）。

    “庚级妖瞳的能力，是慢放和动态视力。”

    “己级妖瞳，应该是明目远望，以及视线束缚。”

    刚才在战斗中他已经发现，一旦被绝灵的目光锁定，动作就会变得格外迟缓。

    若不是他本身也有妖瞳加持，再加上满级风雷引强行提速，估计连还手之力都没有，一个照面就会落败！

    “可惜只有一颗眼珠，要是把另一颗也拿到，提升效果应该会更明显。”

    “先是庚，然后是己……按照这个排序，肯定还有更高等级的妖瞳，不知道有会什么特殊效果？”

    陈墨莫名有些期待。

    要不是修为不够，还真想去北疆荒域搜刮一圈……

    ……

    惨烈厮杀已经结束，夜色恢复静谧。

    顾蔓枝和灰袍人不知何时已经悄然离开了。

    这时，一阵脚步声响起。

    只见身材魁梧的岑龙大步走来，于长老好像小鸡仔似的被他拎在手中。

    她浑身鲜血淋漓，脊椎骨被硬生生从后背拔了出来，已经彻底失去了反抗能力。

    “少爷，这人如何处置？带回去审审？”岑龙出声问道。

    陈墨冷冷的看着于劼。

    于劼嘴唇翕动，似乎想要说些什么，霎时间，一道雪亮刀光掠过。

    视线翻转腾空，落在地上“咕噜噜”滚了几圈，隐约看到了一具无头尸体，随即便彻底陷入了黑暗。

    陈墨收刀入鞘，淡淡道：“没什么好审的，把尸体烧了吧。”

    他和顾蔓枝的关系见不得光。

    这老家伙要是说了什么不该说的，传到娘娘的耳朵里……估计会被黑丝玉足活活踩死！

    远处隐有丝竹之声传来。

    抬眼看去，教坊司的画舫已经慢悠悠的驶出了南水关。

    陈墨从须弥袋中取出一件袍子披上，转身向着画舫的方向走去。

    岑龙问道：“少爷，你去哪？”

    陈墨头也不回，道：“花了那么多银子，当上了榜一大哥，自然得玩回本才行。”

    “……”

    岑龙一时无言。

    刚经历一场血战，少爷还真有雅兴。

    不过少爷实力进步的也太快了，明明都没怎么见他修炼过……

    岑龙挠了挠头，或许这就是天才吧……掌心真元催发，火光乍现，于长老的尸体熊熊燃烧了起来。

    ……

    半柱香后。

    数道身影从城中飞掠而来。

    为首的是个青衣男子，看到地上已经烧成焦黑状的尸体，以及满地的蛊虫残骸，目光微微停顿。

    “蛊神教？”

    “这帮邪道杂碎，不在南荒老实待着，来天都城作甚？”

    凝神感知片刻，脸色陡然一变。

    “有妖气！”

    “这边，跟我来！”

    他身形纵掠，带人沿着沧澜江向下游追去。

    ……

    画舫之内。

    顾蔓枝盘膝而坐，眉心青光氤氲。

    方才遭受了绝灵的神识冲击，让她神魂有些不稳，虽然伤势不算严重，但也得调理一段时间。

    灰袍人抱着肩膀，靠在窗边，目光审视着她，“我早就感觉你不对劲……你不会是真喜欢上陈墨了吧？”

    顾蔓枝淡淡道：“没错。”

    ？！

    灰袍人好气又好笑，“顾圣女嘴上说要策反陈墨，结果反倒先被人家策反了？”

    顾蔓枝摇摇头，说道：“你放心，我是不可能背叛宗门的，陈墨能够拿回青冥印，这对于宗门复兴至关重要……你不会觉得现在的月煌宗，能与玉贵妃抗衡吧？”

    灰袍人一时无言。

    她自然知道玉贵妃的恐怖，曾经月煌宗鼎盛至极，乃是割据一洲的名门大宗，却被那妖妃覆手湮灭……

    在如此巨大的差距面前，哪怕有蛊神教协助，复仇机会也十分渺茫。

    “所以你就把宝压在了陈墨身上？”

    “你也看到了他的实力，短短两个月，从七品跃升至于五品，甚至还重创了四品巅峰的妖魔！假以时日，未必不能与玉贵妃抗衡！”

    “这倒是……他的实力确实有点夸张。”

    灰袍人回想起那道身披凶恶盔甲的身影，恍若登临人间的神魔，让人不自觉有种臣服的冲动。

    “不过你怎么能确信他一定会帮我们？别忘了，你已经在他手上栽过一次了。”

    顾蔓枝睁开桃花美眸，嘴角掀起笑意，“我相信他，因为身体是不会骗人的……”

    灰袍人闻言一愣，不敢置信道：“你破瓜了？！”

    “……”

    顾蔓枝羞恼的瞪了她一眼，“当然没有！”

    虽然没有破身，但是该做的都做了……

    想起陈墨捧着柚子吃的起劲的模样，顾蔓枝脸蛋泛起晕红，撇过头道：“反正你别管了，我会处理好的。”

    灰袍人捏着下巴，神色狐疑，总感觉顾蔓枝有事瞒着自己。

    “我警告你，如果你敢叛宗，我定会亲手清理门户！”

    “呵，说的好像你能打得过我一样……”

    “……”

    就在这时，灰袍人察觉到了什么，身影扭曲，迅速融入了阴影之中。

    片刻后，陈墨从窗口处翻身而入。

    环顾四周，只有顾蔓枝一人，询问道：“你那个同伴呢？”

    顾蔓枝说道：“她不想暴露身份，就先走了……于长老她……”

    “死了。”

    陈墨淡淡道。

    顾蔓枝沉默片刻，点头道：“死了就死了吧，反正也是蛊神教的人，不过在我月煌宗挂个客卿名号而已。”

    陈墨来到她身旁坐下，问道：“毕竟她死在了天都城，会不会对你有影响？”

    顾蔓枝眨了眨眼，一脸无辜道：“于长老是被妖族所杀，和我有什么关系？”

    “……”

    陈墨摇头笑了笑，伸手搭在顾蔓枝眉心，运转《太上清心咒》，帮她稳固受创的神魂。

    顾蔓枝苍白的脸蛋迅速恢复血色。

    在魂力的滋润下，一股极度舒爽的感觉传来，让她忍不住轻吟了一声。

    “嗯~”

    身子无力的靠在陈墨怀里，双眸有些失神。

    看着那张艳若桃花的脸蛋，小陈蠢蠢欲动，发出了双排申请。

    不过考虑到顾蔓枝有伤在身，陈墨勉强压下杂念，转移话题道：

    “折腾了这么久，都有点饿了，要不去吃点……嗯？等会，你脱衣服干嘛？我说的不是这个饿……”

    顾蔓枝香肩半露，贝齿轻咬着唇瓣，“难道官人不想吃？”

    明明动作妩媚撩人至极，神色却清纯无邪，强烈的反差让他心跳一阵加速。

    “……”

    陈墨还是低下了高傲的头颅。

    好吃，爱吃。

    ……

    隔壁，玉儿隐约听到响动。

    “主人回来了？”

    她走进房间，看到眼前景象，俏脸顿时浮现一抹晕红。

    回想起秘籍记载的招式，蹑手蹑脚的朝着两人走来。

    陈墨正沉醉在温柔乡中，突然一对变成了两对，明晃晃的让人有些眼花。

    ？！

    “玉儿？！”

    “嘶，你这都是跟谁学的？！”

    “唔唔唔，自学成才……主人，人家每天都在学习，特别努力呢()！”

    “……你努力的方向有点问题吧！”

    “死玉儿，你弄陈墨就行，弄我干嘛……住、住手！”

    ……

    ……

    ……

    皇宫，昭华宫。

    桌上老笔丛丛如山，皇后批复完最后一封奏折，扔掉毛笔，用力伸了个懒腰。

    窈窕身段舒展，宫裙绷紧，蔚为壮观。

    站在一旁的孙尚宫适时的走上前来，帮她按压放松肩颈。

    虽然还是和往常一样，伏案忙碌了数个时辰，但是疲惫感却明显减轻了许多。

    这都要得益于新换的小衣——

    将原本颇为沉重的负担分散转移，不再有那种坠胀的感觉，也不会被桌子挤压而难以呼吸。

    简直就是大熊女士的福音！

    “这位鞭公子，还真是个奇人，要是能招进宫里就好了……”

    皇后凤眸眯起。

    小衣可以让尚衣局仿制，但创意却是模仿不来的。

    听说锦绣坊最近又上了新品，她还特意差人去买了回来……就是有些羞耻，不太好意思穿……

    “对了，还有几天就要京察了，陈墨那边可有什么动静？”

    自从有了撮合陈墨与林惊竹的心思后，皇后对这个小百户更加上心了几分。

    “陈百户他……”

    孙尚宫欲言又止。

    皇后蛾眉微蹙，“有话直说，吞吞吐吐作甚？”

    孙尚宫低声道：“奴婢差人去打听了一番，陈墨这段时间都没有外出办案，整日待在司衙喝茶，光做和尚不撞钟……而且还在教坊司的百花会上，花三千两捧了个花魁出来。”

    ？！

    皇后愣了一下，“此话当真？”

    三千两，这可不是一笔小数目！

    况且陈墨向来不近女色，怎么会和教坊司的女子纠缠在一起？

    孙尚宫点头道：“千真万确，陈墨的大名，现在还在百花阁里挂着呢。”

    “……”

    皇后脸色沉了下来。

    去教坊司找姑娘倒也正常。

    陈墨如此年轻，又是个气血方刚的武者，完全可以理解。

    但是作为朝廷官员，当众豪掷千金，打赏一个莺花女子，而且还是在京察这个节骨眼上……

    影响自然是极坏的！

    “说到底还是太年轻，不懂得爱惜羽毛。”

    “叫他进宫来吧，本宫要好好敲打敲打，毕竟是块璞玉，不能让他走上歪路……”

    皇后声音清冽的吩咐道。

    “是。”

    孙尚宫应声。

    ……

    寒霄宫，海棠池。

    玉幽寒浸泡在温热池水中，透过清澈水面，可以隐约看到白皙莹润的身姿。

    许清仪跪坐在身后，拿着玉梳为她梳理着青丝。

    两人都没有说话，气氛有些安静。

    片刻后，玉幽寒出声打破寂静，“陈墨，他已经许久没来宫里了吧？”

    扑通——

    听到这个名字，许清仪手腕一抖，玉梳掉入了水池之中。

    “娘娘，奴婢该死……”

    “无妨。”

    玉幽寒眸子微微眯起。

    往常陈墨隔三差五就要进宫，可这回都一个多月了，却连个人影都没看到。

    难道是因为本宫上次没让他碰……便用这种方式来表达不满？

    这个狗奴才，胆子越来越大了！

    “可能是因为京察的事情，正在忙着处理案件吧……”许清仪低声说道。

    “也对，本宫倒是把这事忘了。”

    玉幽寒脸色缓和了几分，淡淡道：“皇后将他安排去丁火司，显然不怀好意，不过本宫的人，也不是她想动就能动的。”

    她手中握着周侍郎的罪证，其中牵扯大量朝中官员。

    若是皇后敢动陈墨，她就能把这朝纲掀个底朝天！

    “找个时间，让他进宫一趟吧，本宫想……咳咳，想跟他谈谈。”

    “是。”

    许清仪咬着嘴唇，脸蛋泛起红霞，不知在想些什么。
------------

第96章 皇后别回头，我是陛下！

    北疆，天寿山。

    山势连绵，横卧于沧澜江畔。

    江如练带，群山披翠，明媚阳光透过伞盖，在地上洒下斑驳光影。

    沙沙——

    枝叶摇晃，一只膘肥体壮、皮毛油亮的棕熊从林中走出，来到河边饮水。

    刚喝了两口，它鼻子动了动，隐约嗅到了一丝血腥味。

    循着气味走了数百米，只见地上有一具血肉模糊的尸体，毛发已经被鲜血染成暗红，后方垂着五条尾巴，身子只剩下一半，像是被猛兽啃噬过一样。

    棕熊低头嗅了嗅，味道还很新鲜，应该刚死不久。

    整夜未曾进食，肚子发出一阵“咕噜”声，它毫不犹豫的抓起尸体，张开大口撕咬着，将血肉连带着骨头囫囵吞入腹中。

    大概将尸体吃了三分之二，棕熊身子陡然一僵。

    咔嚓——咔嚓——

    伴随着脊骨断裂声，身形变得扭曲膨胀，皮毛撕裂，露出血淋淋的肌肉纤维，仿佛有什么东西要从体内钻出来了一样。

    一刻钟后，异化停止。

    熊罴已经变得面无全非，皮毛脱落，血肉盘结，脊椎暴凸，一只眼珠变成了淡蓝色，瞳孔中刻着一个“己”字。

    绝灵低头看向地上残缺的尸体，眼神中满是懊恼。

    先是中了蛊毒，又被一刀砍成重伤，随后还遭到了镇魔司追击。

    为了引开追兵，他不得不将肉身再度剥离一部分，顺着沧澜江向下游而去，自己则隐匿妖气，一路逆流来到了北疆。

    “肉身被毁，数十载苦修化为泡影，还丢失了一只妖瞳……”

    “陈墨！”

    绝灵牙齿咬的咯吱作响，眼神中满是刻骨恨意。

    心中连带着将楚珩也记恨上了……楚珩口口声声说，陈墨刚刚突破六品，若不是他提供的“假情报”，自己何至于落到如此境地？！

    他伸出爪子，沾了沾鲜血，在地上画出了一副诡异的图案。

    然后将所剩无几的妖气注入其中，鲜血瞬间燃烧起来，赤色火光冲天而起。

    盏茶时间过后，空气荡起涟漪。

    一只粉雕玉琢的玉足凭空出现，紧接着是修长美腿……身形一寸寸显露，窈窕婀娜的身姿裹着轻纱，隐约间春光乍现，精致的瓜子脸薄施粉黛，眉眼间有股摄人心魄的魅意。

    一双眸子很是特别，左眼淡蓝，右眼暗金，看起来妖冶至极。

    “幽姬大人。”

    绝灵躬身行礼。

    看到他丑陋的模样，幽姬眉头蹙起，眼神嫌恶，“你怎么变成这幅德行了？”

    “属下在天都城外遭人围攻……”

    绝灵把发生的事情说了一遍。

    “炼化龙气，是庚组的任务，不过是让你过去收尾，把痕迹处理掉而已。”幽姬眸子微微眯起，“结果事情没处理好，还被人打成这样？”

    绝灵低垂着脑袋，无地自容。

    他本以为十拿九稳，想要顺手捡个功劳，没想到最后赔了夫人又折兵……

    幽姬淡淡道：“主上不养废物，你是知道的。”

    她抬起纤指，隔空指向绝灵，黑光在指尖凝聚。

    感受到那恐怖的气息，绝灵肝胆欲裂，惊呼道：“幽姬大人手下留情！我……我见过龙！”

    ？

    幽姬神色微怔，“你说什么？”

    绝灵咽了咽口水，艰难道：“幽姬大人可以自行查看，属下并没有撒谎。”

    幽姬走到他面前，暗金色眸子看向“己”字瞳孔，霎时间，绝灵所经历的一切尽收眼底。

    直到陈墨斩出的那一刀时，影像定格。

    鹿角、狮鬃、鳄口、蛇鳞……庞大而蜿蜒身影隐藏在刀浪之中。

    “这是……”

    幽姬眼神微凝。

    有些天赋异禀的武者或修士，能参悟大道法韵，通真达灵，从而引动天地异象。

    壶天日月，麟凤龟龙……万般皆可为法。

    不过归根结底，也只是“异象”而已。

    可作为妖族的敏锐感知，幽姬能感受到那股来自顶级掠食者的威压，竟然宛如活物一般！

    “难道有人能承受龙气加身？这根本不可能……”

    “不，即便有万分之一的机会，对我族来说也至关重要！应当将此消息告知主上！”

    幽姬心思电转，打定主意。

    绝灵小心翼翼道：“幽姬大人，属下是不是不用死了？”

    “哼，废物。”

    幽姬眸中幽光弥漫，空气荡起涟漪。

    拎起血肉模糊的绝灵，身形缓缓消散。

    ……

    ……

    ……

    天麟卫，丁火司衙。

    林惊竹和上官云飞坐在椅子上。

    两人神情疲惫，精神萎靡，黑眼圈都快掉在地上了，看着就像叶子飞多了的瘾君子一样。

    陈墨亲自端茶，放在两人面前，“二位辛苦了。”

    林惊竹嘴角扯了扯，“不辛苦，命苦。”

    丁火司积压的案子实在太多，而且时间都长达两个月以上，想要破案难度颇高。

    两人没日没夜的收集证据、勘察现场、审讯犯人……整整大半个月没睡过好觉，总算赶在京察之前的最后时刻，将案子全都处理完了。

    上官云飞端起茶杯喝了一口，声音略显嘶哑，“我听说陈大人颇有雅兴，不惜重金，在百花会上捧了个花魁出来？”

    说起这事他就郁闷。

    百花会是三年一度的盛会，为了帮陈墨办案，自己都没空参加。

    结果陈墨倒好，豪赏三千两，抱得美人归，夜游画舫，春宵一度……

    “我们在外面累死累活，陈大人坐着花船风流快活，这事办的可不太地道啊！”

    陈墨摇头道：“上官兄误会了，本官一身正字……咳咳，一身正气，怎么可能会留恋女色？”

    “误会？”

    上官云飞放下茶杯，冷哼道：“天都城里都传开了，陈大人豪赏三千三百两，被誉为‘教坊司第一豪客’，还挥毫泼墨，题下了‘出入平安’四个大字。”

    “大人的墨宝，现在还在百花阁门前挂着呢！”

    “难道还能有人冒充大人不成？”

    林惊竹也是一脸幽怨的望着陈墨。

    陈墨面不改色，背负双手，淡淡道：“看来上官兄还是不了解我的为人……美色于我如浮云，脱去皮囊，无非二百零六骨；穿上衣裳，可有一万八千相，君子当守正念，以养浩然之气。”

    “我像是那种精虫上脑、不分主次的轻浮之人吗？”

    此言一出，两人微微一怔。

    观美人如白骨……能说出这种话，自然不是浮浪轻薄之人。

    看着陈墨目光如炬，正气十足的模样，上官云飞不禁有些动摇了。

    难道此事还另有隐情？

    厉鸢在旁边听着，小脸憋得通红。

    如果大人不好色，那这世上就没有色狼了……

    “本来这事应该严格保密，但是二位为了司衙的案子，如此奔波劳碌，我心中实在过意不去……”

    陈墨欲言又止，犹豫许久，叹息道：“罢了，此事出我口，入你耳，出了这个房间，千万不要外传。”

    “大人但说无妨。”

    “放心，我们肯定守口如瓶。”

    两人的好奇心已经快要溢出来了。

    陈墨压低嗓门，低声说道：“百花会那晚，你们可听说城外发生了命案？”

    林惊竹点头道：“确有此事，镇魔司在玉漱口附近，发现了一具烧焦的尸体，好像是蛊神教的人，听说还有妖族现身的痕迹……”

    陈墨又问道：“灵澜县的案子刚结束，妖族就接连现身，你不觉得太巧了吗？”

    林惊竹皱眉道：“大人的意思是……”

    “从周家案，到灵澜县失踪案，我多次摧毁妖族的阴谋，对方自然不可能善罢甘休，已经将我视为眼中钉，肉中刺。”

    “百花会那晚，我收到消息，有妖族在城外现身，目的很可能是为了找我报仇！”

    “于是我不惜重金，坐着花船高调出城，就是为了引蛇出洞！”

    “虽然计划成功了，但那妖族实力很强，哪怕我布下天罗地网，还是被他给逃走了……”

    说到这，陈墨无奈的叹了口气。

    两人对视一眼，神色震惊。

    玉漱口确实是花船的必经之路，时间点也能对得上……不可能这么巧。

    如此说来，他们还真误会了陈墨？

    “我就知道，陈大人为人正派，不近女色，怎么可能沉迷于烟花之地？”

    林惊竹拱手道：“以自身为饵，引妖族入局，这等气魄和胆略，当真是让人佩服！”

    上官云飞面露惭愧，“方才是我妄加揣测，误解了大人……”

    陈墨摇摇头，笑着说道：“二位言重了，还要多亏你们帮我分担压力，我才有精力去对付妖族。”

    “大人以后还要多加小心，只怕妖族还会卷土重来！”

    “我若是怕死，就不当这百户了！我不入地狱，谁入地狱？”

    看着陈墨夷然不惧的模样，两人有如高山仰止，心中更加敬佩。

    这时，林惊竹略微迟疑，小心翼翼道：“陈大人，如果下次再有妖族相关的案件，能不能把我们也带上？”

    那些鸡毛蒜皮的小案子，就算办一百件，也没有一桩大案来的过瘾啊！

    陈墨点头道：“当然没问题，能与二位神捕合作，是我的荣幸。”

    两人面露喜色，顿时感觉这段时间的苦没白吃！

    ……

    “二位慢走。”

    “陈大人留步。”

    陈墨站在司衙门前，目送着两人离开。

    厉鸢在旁边小声问道：“大人，两位捕头帮司衙办了这么多案子，就这么把他们打发了？会不会不太好？”

    按照大人的说法，这应该叫白嫖……

    陈墨笑眯眯道：“有什么不好的？她还得谢谢咱呢。”

    话音刚落，林惊竹回头来，挥手道：“陈大人，谢谢啊。”

    厉鸢：“……”

    其实陈墨嘴上不说，心里很清楚，这次确实是欠了大人情。

    以后有机会，自然是要还的。

    至于现在，还有更重要的事情要做……

    他将厉鸢拦腰抱起，扛在肩上，转身大步向内间走去。

    “等、等一下，大人，你不是说不近女色吗？”

    “没错，本大人向来不禁女色。”

    “不行，今天可是京察的日子，等会有人来了……大人，你拿毛笔干嘛？不要在人家身上写字啊啊啊o(╥﹏╥)o……”

    ……

    下午，申时三刻。

    天麟卫所有差役都聚集在了教场上。

    咚——

    一声锣响。

    远处街道上，两顶软轿缓缓而来，后面跟着数名小吏。

    软轿来到大门前停下，随从拉开轿帘，两名身穿锦衣官袍的男子走下轿子。

    一身绯衣的是吏部考功司郎中邓鸿涛，负责官员的考核和评定，是这次京察的主要执行者。

    另一个青袍上绣有白鹇的男子，是吏科给事中于怀，主要是对的京察过程进行监督，保证结果客观公正。

    “邓大人，于大人。”

    蹇阴山早早就等在门前，快步迎了上去。

    “蹇大人。”

    邓鸿涛微微颔首。

    于怀则面无表情，完全将他无视。

    蹇阴山不以为意，笑着说道：“下官知道二位公务繁忙，接下来还要去其他衙门审考，不敢耽搁，咱们现在就抓紧开始吧？”

    看着他迫不及待的样子，邓鸿涛心里有数，“那就请蹇大人带路吧。”

    “这边请。”

    蹇阴山带着众人向丁火司衙走去。

    路上，他悄声说道：“邓大人，上次麻烦您的事……”

    邓鸿涛目不斜视，淡淡道：“放心，本官定然会秉公执法，保证没有任何错漏。”

    蹇阴山脸上笑意更盛，“那就好，那就好。”

    众人来到丁火司衙。

    只见陈墨老神在在的坐在公椅上，厉鸢负手站在一旁。

    “陈墨，见到吏部两位大人，还不起身行礼……”

    蹇阴山刚准备呵斥，一直冷着脸的于怀走上前来，笑容和蔼可亲，道：

    “这位就是屡破大案的陈百户吧？久仰大名！”

    “陈百户断案如神，慧眼如炬，数次破坏妖族阴谋，真乃我大元的肱骨栋梁！”

    “有你，是大元的福气！”

    ？

    蹇阴山嘴角一阵抽搐。

    这人怎么还有两幅面孔？也太会舔了吧！

    吏科给事中，属于言官集团，和老爹是一伙的……陈墨心知肚明，拱手道：“这位应该是于大人吧？过誉了，不过是分内职责罢了，下官是大元一块砖，哪里需要哪里搬。”

    于怀感概道：“陈大人真是谦虚……”

    “咳咳。”

    蹇阴山实在是听不下去了，清清嗓子，出声提醒道：“各位大人，咱们是不是该办正事了？”

    于怀斜了他一眼，冷哼一声，没有说话。

    陈墨招了招手，说道：“把案牍和账本都拿出来，配合二位大人审查。”

    “是。”

    厉鸢应声。

    很快，堆积如山的案卷摞在了桌面上。

    邓鸿涛抬手示意，小吏们纷纷上前，分门别类的开始统计了起来。

    蹇阴山嘴角扯起一抹阴冷笑意。

    他知道，裘龙刚这段时间在背地里搞小动作，帮助陈墨办了不少案子。

    但是，那又如何？

    按照天麟卫的审查标准，破案率应当达到七成以上。

    低于五成便属于严重失职，按理当削职惩办，不仅官位不保，甚至还要治罪！

    “丁火司烂案如山，之前储卓还拿了二千两贿赂我，想要将部分案件分担在丙火司头上，从而提高司衙的破案率。”

    “但即便如此，也远远不够！”

    “这么短的时间，别说五成了，怕是三成都难！”

    “陈墨，你吃了老子多少，全都给老子吐出来！咱俩之间的账，慢慢清算！”

    虽然陈家背景不俗，但毕竟属于言官，威权只在朝堂之上，而不在市井之间。

    脱去天麟卫这层外皮，光是此前得罪的那些人，就够陈墨喝一壶了！

    于怀则给了陈墨一个安心的眼神，意思很明显：别慌，出了问题，老子弹他！

    ……

    半个时辰后。

    小吏们清点结束，将文牍呈交给邓鸿涛。

    邓鸿涛坐在椅子上，看着汇总的文簿和账册，微微沉吟。

    蹇阴山迫不及待道：“邓大人，时间紧迫，快点公布结果吧？”

    邓鸿涛瞥了他一眼，捋着胡子，出声道：“目前来看，账目没有问题，政务处理良好，刑狱断案记录清晰，至于破案比重……”

    听到重头戏，蹇阴山呼吸都急促了几分。

    “一百三十七起案件，其中侦破案件超过九成。”

    “哈哈，九成，陈墨，你完……嗯？等会，你说多少？”

    蹇阴山愣了愣神，怀疑自己是不是听错了。

    邓鸿涛道：“九成的破案率，哪怕六扇门的神捕也达不到这种标准，陈百户当真是断案如神啊。”

    陈墨淡然道：“邓大人过誉了。”

    “……”

    蹇阴山不敢置信道：“邓大人，是不是统计有误，怎么可能是九成？！”

    这才过了短短两个月，就算火司全员出动也做不到啊！

    邓鸿涛神色不悦，“你是在质疑本官作伪？”

    这人有毛病？

    明明是他说要秉公执法，严查到底，怎么还不乐意了？

    “下官不是这个意思……”

    “你若是不信，大可自己查看。”

    邓鸿涛将文薄递给他。

    蹇阴山仔细检查比对，没有一丝纰漏，居然还真是九成！

    他脑子有些发懵，怎么都想不明白，陈墨是如何做到的……

    “所有文薄账册，本官都会如实呈交东宫。”

    “接下来便是述职，陈百户，你有什么想说的吗？”

    邓鸿涛询问道。

    京察一般分四个环节，述职、考绩、公议和评定等第。

    若是觉得评定不公，可以选择上书陈情，核查后，确实有不可抗力原因，吏部会酌情重新评估。

    陈墨走上前来，声音清朗道：“丁火司能侦破这么多案件，非下官一人之功，多亏了厉总旗和司衙兄弟们连宵达旦，不辞辛劳，他们才是最大的功臣！”

    一旁的小吏将陈墨的话记录在案，用于最后评定。

    陈墨话锋一转，说道：“当然，这也离不开蹇副千户的贡献……”

    “嗯？”

    蹇阴山微微一愣。

    什么意思？

    这是要主动向他示好，缓和关系？

    然而陈墨接下来的话，却让他表情彻底僵住了。

    “若不是蹇大人贪墨无度，导致账务亏空，下官也不会为了赏银去灵澜县办案，如何能识破妖族阴谋？”

    “若不是蹇大人尸位素餐，懒政怠政，导致案件大量堆积，逼得兄弟们日以继夜的办案，从而激发了他们的潜力，如何能得到成长？”

    “若不是蹇大人媚上欺下，附势趋炎，兄弟们也不会如此团结，下官这个百户之位，也坐不了那么稳。”

    “总之……”

    陈墨对蹇阴山拱手行礼，“丁火司能有今天，多亏了蹇大人啊！”

    “……”

    现场一片死寂。

    所有人呆愣在原地。

    邓鸿涛表情古怪，他干了这么多年的考功司郎中，还是第一次听到这种述职……

    蹇阴山眼睑抽搐，脸庞迅速涨红，勃然怒斥道：“放屁！你这是在诬陷攀咬！陈墨，你要对你说的话负责……”

    这时，于怀出声打断道：“蹇大人别激动，现在是陈墨的述职时间，等查到你的时候，会给你解释的机会。”

    说着，扭头看向一旁小吏，“把陈大人的话全都记上，到时一并呈到东宫去。”

    “是。”

    小吏应声。

    蹇阴山双目喷火，牙都要咬碎了，可是却又无可奈何。

    于怀看着陈墨，眼中满是“此子类我”的欣赏。

    这阴阳怪气的本事，简直气死人不偿命……不愧是陈拙的儿子，够狠！不当言官真他妈屈才了！

    就在这时，一道稍显尖细的声音响起：

    “呦，咱家似乎来的不是时候？”

    众人闻声回头看去。

    只见一个身穿蓝缎袖衫的身影走了进来。

    “金公公？”

    邓鸿涛愣了一下，急忙躬身行礼，“您老怎么来了？”

    听到这个名字，众人恍然，纷纷拱手作揖。

    宫廷内，姓金的公公只有一位，大内总管，兼御前都领侍，金乌！

    金公公笑眯眯道：“咱家奉殿下之命，请陈百户入宫，不知有没有打扰各位？”

    皇后传陈墨入宫？还是金公公亲自来请？

    这份量……

    邓鸿涛心头发紧，连忙道：“不打扰，审查刚好已经结束了。”

    接下来的公议和评定等第，已经不需要陈墨在场了。

    “哦？”金公公看向一旁的文薄账册，说道：“既然如此，那咱家就顺便把案牍一并送到东宫好了。”

    “当然可以。”

    邓鸿涛拿起毛笔，在案牍上迅速写了两笔，然后交给金公公，“那就劳烦公公了。”

    金公公伸手接过，看向陈墨，笑着说道：“陈百户，跟咱家走吧，銮轿已经在外面候着了。”

    “……是。”

    陈墨跟着金公公离开司衙。

    不知皇后为何要见他，但总觉得没什么好事……

    ……

    司衙内气氛安静下来。

    邓鸿涛狠狠的瞪了蹇阴山一眼。

    幸好自己没动任何手脚，差点就让这家伙带进沟里！没眼力的东西，什么人都敢得罪？

    “陈百户查完了，接下来便去查蹇大人吧！”

    “放心，依照蹇大人的要求，本官一定会秉公处理，绝不徇私！”

    说罢，邓鸿涛直接拂袖而去。

    “……”

    蹇阴山神色茫然而错愕。

    本来今天是来看陈墨的笑话，怎么最后锅都砸在了他身上？

    更何况，陈家明明是贵妃党，皇后却派来銮轿请陈墨入宫……他感觉自己的脑细胞有点不太够用了。

    这时，一道白衣身影飘然而至。

    许清仪神色清冷，淡然道：“奉贵妃娘娘之命，请陈百户入宫……嗯？陈墨人呢？”

    ？？？

    蹇阴山身子颤了一下。

    陈墨这家伙……居然两头通吃？！

    ……

    ……

    ……

    养心宫。

    陈墨跟随宫女，穿过宫廊，来到了内殿之中。

    宫女指引他落座，轻声道：“陈大人稍坐片刻，殿下等会就到。”

    “有劳姑娘。”

    陈墨笑着说道。

    宫女听到这称呼，脸蛋微红，不敢看他俊朗的脸庞，转身快步离开了。

    这是陈墨第二次来养心宫了，心中少了几分忐忑，回想起刚才发生的事情，不禁有些愤懑。

    “若不是三个司衙联手，再加上六扇门帮忙，今天京察肯定应付不过去，都怪大熊皇后，把我安排去丁火司扛雷……”

    “等会必须瞪大眼睛，狠狠地看！”

    陈墨随手拿起桌上的糕点，用力咬了一口。

    反正这么多呢，少了一块也看不出来。

    “好吃吗？”

    突然，略显慵懒的标志性声音响起。

    陈墨扭头看去，只见一道明黄色身影从琉璃屏风后走出。

    “卑职见过娘娘。”

    陈墨慌忙起身，刚要行礼，却被一缕微风托住了。

    “不必多礼。”

    皇后缓步来到他面前，仪态端庄，金步摇没有丝毫晃动。

    两人距离不过数尺，一对凤眸幽幽的注视着他。

    “本宫问你，好吃吗？”

    “……”

    陈墨现在没办法回答。

    因为他已经被眼前的景象震惊了。

    在破妄金瞳的威能下，皇后身上的宫裙逐渐变得透明，显露出白皙细嫩、好似脂玉般的肌肤。

    她并没有穿上次的大红色金凤肚兜，而是换成了……

    吊带胸衣和渔网袜！

    等会，这不是我设计的吗？！

    大白团儿被镂空小衣托起，更显的高耸挺拔，与纤腰形成夸张比例。

    黑色网格裹住双腿，将丰腴腿肉勒出清晰凹痕，脂膏肥美，润而不腻……

    谁能想到，端庄宫裙下，竟然是这幅涩气的打扮？！

    皇后见陈墨久久不说话，蹙眉看去，正好对上了那一双紫金色眸子。

    扑通——

    心脏猛然跳动了一下！

    这种莫名的惊悸，就像是当初长公主执掌天敕印时一样！

    那种面对国运加身的压迫感，让她难以呼吸，竟然有种被人高高在上俯视的感觉。

    皇后双腿有些发软，身形不自觉的向后跌去……

    ？

    陈墨陡然回神，伸手将皇后揽住，手掌顺着宫裙滑下，不小心按在了隆起上。

    气氛陡然陷入死寂。

    四目相对。

    两人距离极近，能清晰感受到对方的呼吸。

    那对凤眸中充斥着迷茫、费解、不知所措、难以置信……

    陈墨脑子一抽，手掌抓了一下，后知后觉的回答道：“好吃。”

    皇后：“……”

    ……

    ps：推荐一本万订后宫作者的新书，车速稳定，可以看看，下面有链接《仙子，我真得控制你了！》
------------

第97章 娘娘与皇后撞车！摸错人了！（6K）

    陈墨目光透过宫裙，看着眼前的绝美娇躯。

    相比于玉贵妃匀称修长的身形，皇后则显得更加丰盈腴润，腰窄臀宽，大腿丰满，但是却又恰到好处，肉肉都长在了该长的地方。

    好像沉甸甸的压枝蜜桃，光是看着都觉得鲜嫩多汁。

    “渔网袜果然还是要熟女穿才够味啊！”

    白皙美肉在黑色网格间微微溢出，在破妄金瞳的作用下，仿佛近在咫尺，强烈的视觉冲击让他一时间有些失神。

    这时，一道幽幽的声音响起：

    “陈百户，能放开本宫了吗？”

    ？！

    陈墨陡然回神。

    这才意识到，自己的手还按在圆润隆起上……

    他慌忙松开手，躬身道：“殿下恕罪，卑职一时情急，并非有意冒犯！”

    “并非有意？”

    皇后凤眸微微眯起，有寒芒掠过。

    方才是她没有站稳，陈墨伸手搀扶，这倒无可厚非，但是……那只大手明显在她臀瓣上抓了一把！

    作为口含天宪的东宫圣后，满朝文武在她面前大气都不敢喘，居然有人敢如此放肆轻薄于她？

    她恨不得立刻把宫廷侍卫喊进来，将这胆大包天的小贼大卸八块！

    不过想起刚才那股气息……皇后深吸口气，勉强压住怒火，淡淡道：

    “陈百户也是好心，不必介怀。”

    “多谢殿下。”

    陈墨松了口气。

    他对着娘娘的玉足发誓，确实是手滑了……

    轻薄圣后，可是大不敬之罪，就算他有十个脑袋都不够砍的！

    好在皇后看起来并没有要追究的意思。

    “嘶~”

    皇后丰臀刚搭在凤椅上，身子陡然一僵。

    估计是陈墨抓的太用力，酥麻感居然久久没有消退……玉颊微不可查的掠过一丝嫣红，眼底透着羞恼和愠怒。

    “冷静，现在不是纠结这种事情的时候。”

    “陈墨身上，居然有种和璃儿极为相似的压迫感……”

    皇后很确定，那不是错觉。

    长公主是凭借着天敕印，才能承受国运加身，可陈墨这又是怎么回事？

    联想到此前发生的种种……

    本来只是默默无闻的富贵公子，突然之间声名鹊起，不光修为暴涨，还屡建奇功，气运强的吓人，简直用“天命之子”来形容都不为过！

    难道说……

    大元的未来，当真系在他身上？

    如此看来，与江山社稷相比，臀儿被捏了一把，似乎也不是特别紧要……

    大殿内气氛安静。

    皇后没有说话，陈墨也不敢出声，垂首站在一旁。

    “陈百户……”

    “卑职在！”

    “……”

    看着他宛如惊弓之鸟的模样，皇后好气又好笑，这小贼，方才轻薄本宫的胆子呢？

    “你可知本宫唤你进宫，所为何事？”

    反正肯定不是为了抓你屁屁……陈墨暗戳戳的寻思着，拱手道：“卑职不敢妄自揣测，还望殿下明示。”

    皇后端坐在凤椅上，语气清冽，“周家一案，你厥功至伟，本该顺理成章的担任癸水司百户，但本宫却把你安排到丁火司任职，你心中可有不满？”

    这话问的，有不满老子也不敢说啊！

    陈墨一脸真诚道：“雷霆雨露，俱是君恩，卑职能有今日，全凭圣后栽培，心中只会感念天恩浩荡，何来不满之说？”

    ？

    雷霆雨露，俱是君恩……

    听到这话，皇后微怔，随即摇头道：“小小年纪，倒是比那些老臣还要油滑。”

    陈墨不以为耻，反以为荣，“多谢殿下褒奖。”

    “……”

    皇后目光凝聚，话锋一转，“既然如此，你为何又要消极怠工？怠惰因循，偷安旦夕，案子堆积如山，却整日待在司衙里享清福！”

    “难道你是想躺在功劳簿上吃老本不成？”

    “明知京察在即，却还敢如此轻慢，真以为本宫不会革你的职？！”

    一番质问振聋发聩！

    皇后这次叫陈墨进宫，目的很简单，就是要好好敲打敲打他！

    即便是天纵之才，若不思进取，也将泯然众人。

    宝剑需发硎才能削铁如泥，璞玉要雕琢才能绽放灼灼光彩！

    以陈墨的能力，只要好好培养，定然能成为大元肱骨，绝对不能放任他走上弯路！

    看着陈墨略显茫然的神情，皇后唇角不经意的翘起。

    很好，就是这种感觉。

    先让他感受一下本宫的威严，然后再宽宏大量的免去罪责，他心中肯定会无比感激，对本宫心悦诚服……

    恩威并施，才是御下之道！

    “殿下此言何意？卑职的案子都办完了啊。”陈墨一脸无辜道。

    ？

    “办完了？”

    皇后蛾眉蹙起，声音更冷了几分，“你可知道，在本宫面前信口胡言，乃是蒙蔽圣听的欺上之罪！”

    陈墨摇头道：“卑职岂敢胡言？邓大人刚审查完，案牍上都有记载，殿下看过便知。”

    见他如此自信，皇后不禁有些迟疑。

    金公公刚才拿了案牍回来，她还没来得及查看……难道陈墨还真能达标不成？

    皇后拿起御案上的薄册，翻阅过后，神色微僵，凤眸中满是错愕。

    账目、政务均为良好，没有任何瑕疵。

    而最重要的破案比重……

    一百三十七起案件，侦破率高达九成！

    案情记录详细，证据链条清晰，绝对不是敷衍了事！

    下方还有考功司郎中邓鸿涛写下的评定：

    卓越！

    京察评定分为四个等级，分别为：称职、勤职、供职，以及削职。

    只有各方面都极为优异的官员，才会被评为“卓越”，属于考核之中的佼佼者，往往会获得优先晋升的机会！

    皇后回过神来，目光审视陈墨，“你是如何做到的？”

    就算他有三头六臂，也不可能在短短两个月的时间内，破获上百起案件！

    陈墨回答道：“卑职有特别的办案技巧。”

    皇后好奇道：“什么技巧？”

    “人脉。”

    “……”

    陈墨知道瞒不住，干脆坦然的全盘托出。

    听到他让癸水、丙火、丁火三司联合办案，甚至连六扇门都拉上了，皇后一时无言。

    怪不得锦云夫人说林惊竹最近很忙，早出晚归，原来是在帮他干活……

    这小贼的人缘居然这么好？

    “衙门之间互相合作，合理合规……”陈墨小心翼翼道。

    “本宫知道！”

    皇后瞪了他一眼。

    初次立威失败，心情不禁有些郁闷。

    翻了翻案牍，看到“述职”那一页，神色微顿。

    “关于蹇阴山的内容，你所言可否属实？”

    “属实。”

    “可有证据？”

    “没有。”

    “……”

    皇后俏脸一黑，合着你搁这骂着玩呢？

    陈墨说道：“下官只会办案，不擅长勾心斗角、曲意逢迎。蹇大人的所作所为，下官看在眼里，自然有什么说什么，绝无半句攀咬。”

    皇后闻言不置可否。

    将案牍放下后，沉默片刻，突然说道：“本宫听说，你在教坊司捧了个花魁出来？”

    ？

    陈墨猝不及防。

    这话题转的也太快了吧！

    而且这种坊间的花边新闻，居然也能传到东宫？

    他疑惑道：“散值之后，卑职去教坊司放松放松，应该没有违返律例吧？”

    皇后面无表情，淡淡道：“你去教坊司，本宫管不着，但是你打赏的三千两白银，是从何处来的？别忘了，守清廉政，也是京察考核的一部分。”

    “……”

    陈墨算是看出来了，皇后今天非得在他身上找点问题出来不可。

    这三千两白银，自然不能说是陈家的钱，若是给了皇后把柄，借机发难，恐怕对老爹仕途不利。

    干脆实话实说。

    “卑职最近做了点小生意，赚了些银子。”

    “哦？”

    皇后蛾眉挑起，沉声道：“本宫倒是新奇，你做的什么生意，能赚这么多钱？”

    天麟卫有多黑，她心里清楚，只不过内部盘根错节，牵一发动全身，很难清理干净。

    难道陈墨也跟着以权谋私，中饱私囊？

    陈墨说道：“卑职做的是……呃，女装生意。”

    皇后刨根问底，“哪方面的女装？”

    陈墨略显尴尬道：“就是小衣方面……”

    ？

    皇后愣了一下。

    短期内能赚这么多银子，肯定卖的非常火爆，而城中目前最为紧俏的，莫过于锦绣坊出品的小衣……

    “你是锦绣坊的老板？”皇后问道。

    陈墨摇头道：“准确来说，应该是合伙人。”

    “合伙人？”

    皇后脑海中电光闪过，不敢置信道：“你就是那个神秘的鞭妇侠？！”

    “……”

    陈墨没想到皇后也听过鞭妇侠的大名，尴尬的点了点头。

    (ω)？？

    皇后感觉脸上热浪蒸腾。

    这种事，她只要一句话就能查的清清楚楚，陈墨根本没必要说谎……她身上居然穿着陈墨设计的小衣？！

    想到自己不止一次褪去宫裙，站在铜镜前自我欣赏……

    皇后顿感浑身不自在，羞耻心爆棚，丰腴双腿不安的磨蹭着。

    “你居然还有这种本事？！”

    “可是……你怎么会对女儿家的贴身衣物如此了解？”

    皇后百思不得其解。

    那绝妙的设计，精巧的构思，兼顾了美观与实用，在贵妇圈里都杀疯了……陈墨小小年纪，怎么会懂得这么多？

    陈墨声音低沉，道：“或许，这就是天赋吧。”

    “……”

    皇后默然无语，心中愈发憋闷。

    本来今天是想挫挫陈墨的锐气，结果反倒是自己接二连三的受挫。

    威严形象没立起来，屁屁还被捏了一把……

    “咳咳。”

    这时，陈墨清清嗓子，拱手道：“殿下日理万机，卑职恐多有叨扰，天色渐晚，卑职不敢久留，请先行告退。”

    想跑？

    皇后丹唇轻启，说道：“眼看也到酉时了，陈百户便留下用膳吧。”

    ？！

    陈墨愣了一下。

    虽然他和皇后吃过饭，但上次还有林惊竹在场，而且午膳和晚膳可不是一个概念啊！

    “殿下，这不合适吧？”

    “本宫说合适就合适，你有意见？”

    “……卑职不敢。”

    ……

    寒霄宫。

    玉幽寒靠在贵妃椅上，打量着手中巴掌大的布料，神色有些踌躇。

    “这狗奴才，怎么会设计出这种衣服？”

    “什么丁字裤，该遮的一点都遮不住……也不知道他脑子里整天都在想些什么……”

    突然，她手腕一翻，布料消失不见。

    很快，脚步声响起，许清仪走入了大殿之中。

    “娘娘……”

    “怎么只有你一人？陈墨呢？”玉幽寒询问道。

    许清仪咬着嘴唇，低声道：“奴婢赶到司衙的时候，陈墨已经被金公公带走了，现在应该正在养心宫呢。”

    “……”

    玉幽寒眸子冰冷。

    又是皇后？她到底想干什么？

    许清仪犹豫片刻，继续说道：“奴婢刚才经过宫舍时，听到御膳房已经开始传膳，如果没猜错的话，皇后应该是要留陈墨在养心宫用晚膳……”

    轰——

    话音未落，恐怖威压倾轧而来，大殿内空气已近凝结！

    许清仪脸色苍白，惶恐的跪伏在地。

    “娘娘息怒！”

    玉幽寒宫裙无风自动，青碧眸子中幽光弥漫。

    “先是午膳，然后是晚膳，接下来还要做什么？！”

    “得寸进尺……姜玉婵，你越界了！”

    她倏然起身，裙摆摇曳，向大殿之外走去。

    许清仪慌忙问道：“娘娘，你要去哪？”

    玉幽寒声音凛冽刺骨，“摆驾，养心宫！”

    ……

    养心宫。

    金公公负手立于朱墙之外，望着天边逐渐弥漫开来的晚霞。

    两次留在宫中用膳，这可是任何一位臣子都未曾有过的殊荣。

    皇后殿下对陈墨还真是格外青睐。

    但是也能理解。

    如今大元官场腐朽不堪，急需引入活水，激浊扬清，而陈墨无论天赋还是能力都极为突出，屡建奇功，是最合适的人选。

    唯一可惜的是，陈家和玉贵妃绑定太深。

    “凤凰非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮，若其志高洁，又怎能与乱党为伍？”

    “希望陈墨能做出正确选择，莫要自误……”

    几次接触下来，金公公眼看着陈墨迅速成长，不禁也起了爱才之心。

    但是屁股必须要摆正，及时与玉贵妃划清界限……

    突然，金公公眉头一皱。

    远处传来密集的脚步声，只见宫道上华盖如云，数十名宫女簇拥着一顶软轿，向着养心宫的方向而来。

    “哪个妃子如此没有眼力，这个时辰来打扰殿下用膳……”

    “嗯？！”

    看到那驾金顶鹅黄绣凤銮舆，以及后方幡旗上展翅欲飞的紫鸾，金公公瞳孔瞬间缩成了针尖！

    玉贵妃！

    她来养心宫作甚？！

    銮舆在大门前停下，金公公躬身行礼，“奴才见过贵妃娘娘。”

    轿帘掀起一角，青碧眸子冷冷注视着他。

    金公公身形仿佛被一只无形大手压弯，膝盖颤抖，“扑通”一声跪在了地上。

    “娘娘这是……”

    金公公神色惊疑。

    轿子里传来清冷声音：

    “本宫要见皇后，给你三息时间。”

    金公公不敢多言，低声道：“奴才这就去通报。”

    磅礴威压消散，身体恢复自由，他擦了擦额头冷汗，起身快步向大殿走去。

    ……

    膳厅内。

    一盘盘珍馐端上御膳桌。

    每道菜都色香味俱全，散发着浓郁精气，比上次还要丰盛。

    皇后坐在主位，说道：“你也不是第一次陪本宫用膳了，不必拘泥，随意即可。”

    说到这，她想到了什么，蹙眉道：“这次你应该不会突然晕过去吧？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，尴尬道：“娘娘放心，上次是意外……”

    破妄金瞳已经升级，以他现在的魂力水平，坚持半刻钟都没什么问题。

    不过刚才发生的事情，倒是让他不敢再乱看了。

    皇后打量着陈墨，心中不禁有些好奇。

    这人既要修行，又要办案，居然还有时间设计小衣？

    关键每件事还都没耽误……

    她沉吟片刻，说道：“本宫听说，这段时间，城中出现了不少仿制品，而且价格更加低廉，恐怕你这银子赚不了多久了。”

    陈墨却是一脸淡然，摇头道：“天都城市场这么大，想要独自吞下是不可能的，锦绣坊只要把握住高端客户群体就够了。”

    “对于那些贵妇来说，她们在乎的不是价格，而是面子和身份，圈子就这么大，穿盗版小衣可是会让人笑话的。”

    “况且卑职不过才拿出来两三件，压箱底的还在后面呢……”

    皇后闻言眼睛一亮，“哦？你的意思是，你还设计了其他衣物？”

    看着那双亮晶晶的眸子，陈墨点头道：“是有一些……殿下想要？”

    皇后意识到失态，神色恢复淡然，道：“本宫要你这小衣作甚？只不过，尚衣局的杨奉御好像对此挺感兴趣，跟本宫念叨过几次，为了提升宫里的制衣水平，倒是可以送一些过来。”

    ←_←

    陈墨哪还看不出她的想法？

    渔网袜都套上了，还在嘴硬……

    “卑职回去准备一下，到时送进宫来，不过有些小衣比较……比较大胆，还望殿下莫要怪罪。”

    “放心，本宫没那么古板。”

    见陈墨如此上道，皇后满意的点点头。

    想到又能有好看的衣服穿，而且还是市面上没有的，心中满是雀跃，方才的羞耻心荡然无存。虽然已经尽力克制，但眉眼间还是洋溢着欢喜。

    陈墨暗暗摇头。

    这位皇后虽是少妇身，但偶尔流露出的神情却像未出阁的少女一样。

    有种成熟风韵与清纯天真杂糅的反差感……

    踏踏踏——

    这时，一阵急促的脚步声响起。

    一名宫女踩着碎步走进来，脸色有些发白，“殿、殿下……”

    皇后不悦道：“有话慢慢说，慌慌张张成何体统？”

    宫女喘了口气，说道：“启禀殿下，玉贵妃来了！”

    皇后微微一愣，“你说谁来了？”

    宫女一字一句道：“寒霄宫的玉贵妃来了！现在銮舆就停在养心宫门外，说是要面见殿下！”

    ？

    皇后蛾眉紧蹙。

    玉幽寒很少离开寒霄宫，这些年来，两人见面的次数屈指可数，如今却突然大张旗鼓的杀到养心宫来……

    难道是为了……

    看着表情呆滞的陈墨，皇后眸子闪过异色。

    “看来本宫低估了他在玉幽寒心中的份量啊！”

    “既然来了，那就请进来吧。”皇后淡淡道：“本宫倒要看看，在这深宫之内，她这个妃子又待如何？”

    “是。”

    宫女躬身退下。

    陈墨艰难的咽了咽口水。

    娘娘怎么来了……他坐立不安，莫名有种被抓包的紧张感。

    片刻后，一道紫裙身影缓步走入内殿。

    绛紫色宫裙如流霞般自她纤细的腰间垂落，将身姿衬托的更加高挑婀娜，如墨长发高高挽起，用缠枝金钗固定，脸衬朝霞，唇含碎玉，绝世容颜找不出丝毫瑕疵。

    青碧眸子没有一丝温度，眼睑微微下垂，恍若凌驾云端俯瞰苍生，让人感觉遥不可及。

    “卑职见过娘娘！”

    陈墨慌忙起身行礼。

    玉幽寒自顾自坐在他对面，淡淡道：“免礼。”

    那泰然自若的样子，仿佛她才是养心宫的主人。

    皇后眸子眯起，轻笑道：“自从入宫以来，玉贵妃都未曾给本宫请过安，今日倒是来了兴致？”

    玉幽寒面无表情，淡然道：“若是本宫每天都来，皇后怕是觉都睡不踏实吧？”

    在皇后面前，依然自称本宫。

    简直没把这后宫之主放在眼里！

    陈墨闻到了空气中浓浓的火药味，头皮有些发麻。

    两位娘娘该不会是要扯头发吧？

    等会自己该怎么拉架？是抱着娘娘大腿，还是按住皇后的翘臀？

    皇后对玉幽寒的态度习以为常，抬手道：“来人，再添一副膳具，玉贵妃来得正好，那就一同用膳吧。”

    “是。”

    宫女迅速呈上一套玉质碗筷。

    玉幽寒不置可否，直勾勾的盯着陈墨。

    皇后瞥了她一眼，夹起一块鱼肉，放在陈墨碗里，笑眯眯道：“咱们刚才聊到哪了？哦对，你可是答应本宫了，锦绣坊每件衣裳上市之前，都要提前送进宫里来，可别忘了……”

    ？？？

    陈墨心头一跳，顿感不妙。

    玉幽寒神色更冷，直接问道：“你给皇后也做了小衣？锦绣坊又是怎么回事？”

    也？

    听到这个用词，皇后眼神略显古怪，故作惊讶道：“难道玉贵妃不知道？陈墨不仅破案如神，还是一位赫赫有名的设计师，他设计的衣裳已经卖到脱销，在城中广受好评。”

    “嗯，他还说要单独给本宫设计几件呢。”

    陈墨眼睛瞪得滚圆，“我什么时候说……”

    嘶！

    突然，一股剧痛传来。

    低头看去，只见一只玉足踩在脚上，狠狠地碾了几圈！

    “娘娘误会了！”

    “不行，骨头快碎了……”

    陈墨实在疼痛难忍，伸手探向桌下，想要抓住娘娘的玉足。

    恰好此时，玉幽寒将腿收了回去，陈墨无视野盲捞了一把，抓住了丰腴美肉。

    用力捏了捏，感觉手感似乎不太对……

    “嗯~”

    皇后闷哼一声，雪白脸蛋迅速泛起嫣红，凤眸不敢置信的看向陈墨。

    陈墨：“？”

    玉幽寒：“？？？”
------------

第98章 娘娘的特制小衣！又被绑住啦！（6K）

    ？！

    陈墨意识到不对。

    相比于娘娘的匀称圆润，这手感明显更加丰腴饱满……

    完了，摸错了！

    他迅速把手收了回来，正襟危坐，假装无事发生。

    皇后玉颊通红，杏眸圆睁，不敢置信的看着陈墨，眼神中从惊愕转变成羞怒。

    这小贼，竟然如此胆大包天！

    当着玉幽寒的面，居然敢在桌下偷偷摸她大腿！

    如果说之前抓屁屁是意外，那这次又该如何解释？摆明了就是在轻薄于她！

    “亏得本宫此前还觉得他不近女色，严于律己，合着是披着羊皮的狼？”

    “三番两次的冒犯本宫，简直大逆不道！真以为本宫心慈手软好欺负？！”

    皇后刚要发火，突然，一声轻响传来：

    喀嚓——

    只见玉幽寒面前的玉碗布满细密裂纹，青碧眸子冰冷彻骨，煌煌威压几乎让空气凝结！

    很显然，这位贵妃娘娘发现了桌下的小动作。

    并且……

    非常生气！

    见她情绪失控，皇后反倒冷静了下来。

    “玉幽寒冷血无情，视人命如草芥，眼中只有利益，从来不会意气用事。”

    “本宫还是头一次见她如此失态……”

    “看来，她真的很在乎这个男人啊。”

    皇后眸子微微眯起，眼底掠过一丝玩味。

    与此同时，大殿四周隐有幽光闪耀，数道阴影在穹顶蔓延，凝聚在玉幽寒上方，浓郁的杀气将她锁定。

    显然是她泄露的气机，惊动了皇宫内的某种力量。

    玉幽寒面无表情，眸中青光更盛！

    气氛凝结至冰点！

    这时，皇后摆了摆手，阴影停止蔓延，然后如潮水般迅速退去。

    她朱唇轻轻翘起，端起一旁的汤盅，放在了陈墨面前，笑着说道：

    “上次你来宫里用膳，突然晕倒了，没有喝到这灵犀天露汤，本宫特地让御厨又做了一碗，这回你可得好好尝尝。”

    ？

    陈墨愣住了。

    刚才不小心摸了圣腿，他都做好了被打入天牢的准备。

    结果皇后不仅不罚他，态度还如此亲近……

    无事献殷勤，非奸即盗！

    有诈！

    见陈墨迟迟不动，皇后蹙眉道：“怎么，担心汤里有毒？”

    她伸手拿过汤匙，舀起一勺，含入玉口之中，白皙脖颈微动，将汤液咽下，然后将汤匙又放回了碗里。

    “本宫先喝，这回你可以放心了吧？”

    ？？？

    看着那白瓷汤匙上印着的淡红唇脂，陈墨脑子有点发懵。

    这大熊皇后搞什么飞机？！

    “这里面放了很多珍贵灵材，熬制数个时辰，对武者大有裨益，陈百户莫要辜负了本宫的一番心血。”

    “喝汤，多是一件美事？”

    “喝啊，趁热喝啊……为什么不喝？”

    一对凤眸盯着陈墨，语气逐渐低沉，颇有种“你若不喝，本宫就砍你狗头”的架势。

    “……”

    陈墨迫于皇后的淫威，准备伸手去拿汤匙——

    砰！

    整个汤盅砰然炸裂！

    淡黄色汤液飞溅，还未等落下，便在空中蒸发殆尽！

    玉幽寒始终面无表情，但皇后却能感受到那翻涌的怒火。

    很好！

    你越生气，本宫就越开心！

    本宫倒要看看，你能忍到什么时候！

    “宫里碗筷的质量越来越差了，也不知道内务府是干什么吃的。”

    皇后神色惋惜，叹了口气，“就是可惜了这碗好汤……不过没关系，如果陈百户想喝，本宫让御厨多做一些，到时送到陈府去……”

    陈墨低垂着脑袋，不敢出声。

    他算是看出来，皇后是在利用他来刺激娘娘！

    这个大熊皇后，良心大大滴坏！早知道刚才就应该狠狠掐一把……娘娘可千万别中了敌人的离间计啊！

    “皇后，过了。”

    玉幽寒青碧眸子微抬，看向皇后。

    皇后眨着水汪汪的杏眸，直视着那双凛冽的丹凤眼，仿佛在说：本宫愿意，你管得着吗？

    四目相对，两人全都寸步不让。

    许久，玉幽寒缓缓起身。

    绛紫色裙摆摇曳，转身向大殿之外走去。

    “不送。”

    皇后淡淡道。

    “娘……”

    陈墨还没来得及说话，突然被一股无形力量拉扯，好像牵线风筝一样被拖在后面。

    皇后热情的挥手告别，笑靥如花，“陈墨，可别忘了咱们的约定哦(^_)☆~”

    “……”

    陈墨顿时感觉那道无形力量更强了几分。

    身体越飞越高，脑袋“砰”的一声撞到了天花板上。

    娘娘，冷静！

    ……

    金公公在宫门外来回踱步，神色不安。

    方才他察觉到了养心宫内的气机……玉幽寒到底想干什么？！

    两党明争暗斗，互相倾轧，但是玉贵妃和皇后之间，一直保持着微妙的平衡，两人互有忌惮，从未真正的撕破脸。

    如今却剑拔弩张，杀气弥漫……

    莫不是要逼宫？

    不，应该不会，没有十足把握，玉幽寒绝对不会这么做。

    就在金公公心里七上八下的时候，一道紫色身影从宫殿内走出，他见状慌忙行礼。

    “贵妃娘……娘？！”

    看到后面被放风筝的陈墨，金公公嘴角一阵抽搐。

    玉幽寒目不斜视，登上銮舆。

    白衣司正高声道：“起轿，回宫！”

    銮舆腾空，幡旗招展，在宫女们的簇拥下，向寒霄宫方向浩荡而去。

    陈墨则被高高挂在天上，跟在后面飘荡着，看起来格外醒目。

    “……”

    金公公这才反应过来。

    合着玉幽寒如此大张旗鼓，就是为了抓陈墨回去？！

    怎么有种相公出来偷吃，被悍妻抓包的既视感……

    ……

    宫道上，孙尚宫带着一群女官快步而来。

    往常她都会跟在殿下身边，今日皇后要面见陈墨，特意屏退左右，身边一个女官都没留。

    结果刚刚接到消息，玉幽寒竟突然造访！

    那妖女实力超乎常理，心思深沉难测，可能会对殿下不利！

    想到这，孙尚宫神情急切，步伐更快，几乎足不沾地的飞掠着。

    来到养心宫门前，看到金公公后，上前询问道：“公公，怎么回事？玉贵妃人呢？”

    金公公表情有些古怪，“殿下在里面，凤体无恙，玉贵妃已经走了。”

    孙尚宫松了口气。

    示意众人在外面候着，独自一人走进大殿。

    来到内间，只见皇后靠在软榻上，肉感双腿交叠，翘着玉足，金红色宫鞋挂在脚趾上晃荡着，丝毫没有母仪天下的端庄模样。

    孙尚宫走上前，躬身道：“殿下，奴婢来迟了。”

    皇后摇头道：“你来得早又能如何？你是她的对手？”

    “……”

    孙尚宫有点扎心，询问道：“玉贵妃她有没有什么僭越之举？”

    皇后撇了撇嘴，冷哼道：“这妖女一如既往的不把本宫放在眼里，打碎了两个碗，还惊动了天影卫……”

    ？！

    孙尚宫闻言悚然一惊！

    能够惊动天影卫，说明玉贵妃肯定动了杀心！

    可是看殿下的样子，似乎并不生气，而且还……挺开心的？

    “在本宫面前，方寸尽失，甚至还直接动手抢人……哼，看来这妖女是真急了啊！”

    “玉幽寒，本宫终于找到你的弱点了！”

    皇后杏眸弯弯，好像月牙一样。

    这种感觉，好像三伏天喝到了一杯冰镇酸梅汤一样舒爽……就连被轻薄的愠怒都冲淡了许多。

    “陈墨身上果然有大秘密！”

    “她肯定也发现了陈墨天命加身，所以才会如此在意！”

    皇后根本没往男女之情的方面去联想。

    玉幽寒野心勃勃，所图甚大，怎会被儿女情长牵绊？

    “你越是如此，本宫越不会放手，陈墨，本宫势在必得！”

    “以后应该多让他进宫，气死那个妖女……不过话说回来，他要是再轻薄本宫怎么办？”

    皇后咬着唇瓣，神色有些苦恼。

    那小贼色胆包天，万一得寸进尺，动手动脚……总不能真把他给砍了吧？

    大元国运，怎么会系在这般荒唐之人身上？

    她心中对陈墨的印象，已经从“严于律己的正人君子”，转变成了“胆大妄为的好色之徒”。

    偏偏这登徒子能力极强，还会做好看的小衣……

    “罢了，走一步看一步吧。”

    皇后叹了口气。

    孙尚宫看着她变幻莫测的脸色，时而开心，时而羞恼，时而还有些期待……好像人格分裂似的，一时间有些茫然。

    殿下这是受什么刺激了？

    ……

    戌时已过，日暮低沉，华灯初上。

    寒霄宫。

    陈墨站在大殿中央，看着凤椅上的那道身影，小心翼翼道：“娘娘，刚才皇后是在故意激你……”

    “本宫知道。”

    玉幽寒淡淡道：“她成功了。”

    玉幽寒心里清楚，踏入养心宫的那一刻，她就已经输了。

    没办法，谁让这狗奴才是她的心魔？

    那道红绫将两人牢牢绑定，在找到解法之前，她绝对不允许旁人染指！

    尤其是皇后！

    “娘娘放心，卑职和皇后之间，不过是虚与委蛇，心中永远只有一个娘娘。”陈墨一脸赤诚的表着忠心。

    “是吗？”

    玉幽寒斜了他一眼，“本宫看你们聊得挺开心的，都要送人家小衣了。”

    陈墨急忙解释道：“皇后发现卑职在做女装生意，开口要了，卑职总不能拒绝……不过娘娘放心，卑职准备的专属小衣，只有娘娘才有，绝对不会送给别人！”

    玉幽寒冷哼道：“本宫才不稀罕……那你倒是说说，为何要摸皇后大腿？”

    “……”

    陈墨略显尴尬，低声道：“卑职本来是想摸娘娘的，但是娘娘恰好收了腿，一不小心摸错了……”

    ？

    玉幽寒神色微怔。

    当着皇后的面，居然还敢……这奴才好大的狗胆！

    不过听他这么说，心里倒是舒服了一些。

    “你的意思是，这事还要怪本宫了？”

    陈墨慌忙道：“卑职不敢！”

    玉幽寒微眯着眸子，审视着他，“皇后的大腿，摸起来手感如何？”

    陈墨不假思索道：“不如娘娘！”

    “……”

    玉幽寒眼睑跳了跳。

    想起来两人之前种种荒唐举动，脸蛋微不可查的掠过一丝嫣红。

    大殿内陷入安静。

    陈墨垂首而立，大气都不敢喘。

    片刻后，清冷声线响起：

    “你说的专属小衣……是什么样子的？”

    ？

    陈墨回过神来，忙说道：“卑职早就准备好了。”

    他从须弥袋中，拿出了一件黑色衣物，呈到了玉幽寒面前。

    “这套情……咳咳，情绪价值拉满的小衣，是卑职精心设计的，锦绣坊独家定制，保证整个天都城只此一件。”

    玉幽寒拿起衣物，打量片刻，确实比之前的要复杂精致一些。

    陈墨笑着说道：“娘娘要不要试试看？如果不合身的话，卑职再拿回去改改。”

    玉幽寒瞥了他一眼。

    哪还不知道他在打什么算盘？

    不过也没说什么，拿着衣服走入了内间。

    ……

    半柱香后。

    玉幽寒看着镜中的自己，眼神有些古怪。

    这衣服竟然是连体的？

    黑色镂空的深V抹胸将丰满高高托起，下方有一条布料从胯下穿过，勉强挡住要害，腿上裹着黑丝，直到大腿深处，用两根系带与上衣连接起来。

    看起来……

    格外的羞耻！

    “居然送本宫这种衣服，这狗奴才真是要死了……罢了，反正穿在里面，他也看不到。”

    玉幽寒刚准备将常服套上，突然，手腕处传来一阵滚烫，心头猛然一颤！

    ？！

    等等，怎么回事？！

    只见一条红绫浮现，在体表迅速蔓延，顷刻间便将她五花大绑了起来！

    玉幽寒神色茫然，明明自己什么都没做，怎么会……难道是因为在养心宫动了杀心？可那也不是冲陈墨啊！

    感受到全身道力被封印，她脸色微微发白。

    “糟了……”

    ……

    “娘娘怎么还没出来？”

    陈墨等了许久，一点动静都没有。

    难道是在故意晾着他？

    此时天色已晚，他走也不是，不走也不是。

    犹豫片刻，陈墨向内间走去，来到卧房门前，抬手敲了敲：

    “娘娘，您没事吧？”

    空气安静，没有回应。

    得，看来娘娘还没消气，还是先撤吧。

    “娘娘，时辰不早了，不打扰您休息，卑职先行告退。”

    说罢，陈墨就要转身离开。

    屋里的玉幽寒闻言顿时急了。

    他要是走了，自己怎么办？难道就这么一直捆着？

    “等、等等！”

    “？”

    陈墨脚步顿住，疑惑道：“娘娘还有什么吩咐？”

    玉幽寒这副模样实在不便示人，看着不远处的床榻，她准备先躲进被子里，然后再让陈墨进来。

    因为双腿被捆在一起，根本迈不开步子，她只能像兔子似的蹦过去。

    结果一不小心被桌腿绊倒，“扑通”一声栽倒在地上。

    “……”

    门外的陈墨听到响动，察觉到不对劲，皱眉道：“娘娘，您没事吧？”

    “本宫没……”

    “卑职进来了。”

    还没等她把话说完，陈墨已经推开房门走了进来。

    (O_o)??

    看到眼前景象，陈墨顿时呆住了。

    只见玉幽寒趴在地上，身上穿着撩人的黑色连体小衣，整个人被一条红绫捆住，额头通红一片，凤眸水雾蒙蒙。

    他还是第一次见到娘娘这般羞耻的模样……

    太涩了！

    “狗奴才，看够了没有？”玉幽寒红着脸瞪了他一眼，“还不把本宫抱到床榻上去？”

    “是。”

    陈墨回过神来，将她拦腰抱起，来到床边，轻轻放在了绣有凤纹的丝绸床褥上。

    然后拿过一旁的小被，将娇躯遮盖住。

    玉幽寒微微松了口气，紧绷的心弦放松了些许。

    陈墨疑惑道：“娘娘，你怎么又给自己捆上了？”

    “……”

    玉幽寒气不打一处来。

    这家伙还有脸问？

    若不是他，本宫何至于如此狼狈？！

    她撇过头，双眼微阖，一副本宫不想看见你的样子……

    突然，一道阴影覆盖在她身上。

    只见陈墨身子压低，距离凑得很近，几乎能感受到那灼人的体温。

    ？！

    玉幽寒纤手攥紧锦被，心跳有些急促。

    他这是要干什么？

    难道是要以下犯上不成？！

    自己此时根本没有反抗能力，只能任由他摆布……

    眼看他越靠越近，玉幽寒神色紧张，低声叱道：“狗奴才，你不准乱来……”

    话音未落，额头传来一片清凉。

    疑惑的抬眼看去，只见陈墨手中拿着膏油，正涂抹在淤红处。

    “这是百草堂的活络油，活血化瘀，止痛消肿，片刻就能痊愈，保证不会留下一点痕迹。”

    将药油涂抹均匀后，他对着红肿处轻轻呼了口气，柔声道：“娘娘，还疼吗？”

    玉幽寒怔怔的望着他。

    五官英挺，丰神俊朗，深邃的眼眸中满是温柔，好像在凝视着稀世珍宝。

    扑通——

    扑通——

    不知为何，心脏跳动的越发剧烈了。

    “娘娘？”

    “你把本宫当成小孩子了？本宫才不怕疼！”

    玉幽寒银牙紧咬，硬撑着说道。

    陈墨笑了笑，说道：“对对对，娘娘修为通天，盖世无双，乃是天上地下绝无仅有的至强者，怎么会怕疼呢？”

    这语气，分明还是在哄小孩子！

    玉幽寒感觉自己的威严荡然无存，再次撇过头，不想搭理这家伙。

    气氛陷入安静。

    陈墨将活络油放在小桌上，起身说道：“娘娘好好休息，那卑职就先行告退了。”

    “等等！”

    玉幽寒叫住了他，“你得先帮本宫把这红绫解开才行。”

    根据上次的经验，这红绫一旦触发，就只有陈墨才能解开。

    而且解开的过程中，可能会……

    玉幽寒深深呼吸，默默给自己打气：经历了这么多次的脱敏治疗，本宫已经今非昔比，绝对不会轻易落败！

    “遵命，卑职冒犯了。”

    陈墨将手伸入了小被里。

    玉幽寒身子陡然一僵，羞恼道：“你往哪摸呢？”

    陈墨嘴角扯了扯，尴尬道：“主要是卑职也看不见啊……”

    玉幽寒无可奈何，咬牙道：“那你还是把被子掀开吧。”

    “是。”

    陈墨将小被拉开，绝美风景展现在眼前。

    玉幽寒侧过臻首，双眸紧闭，黛眉轻蹙，贝齿咬着唇瓣。

    摆出了一副被迫无奈、不堪受辱的模样。

    “娘娘，那卑职要开始了。”

    “你哪来那么多废话！”

    “……”

    陈墨伸手去解开绳结，红绫陡然收紧，熟系的悸动传来，玉幽寒身子猛地颤了一下。

    “娘娘，您没事吧？”

    “继、继续，不准再跟本宫说话！”

    随着陈墨不断拆解，来自灵魂深处的悸动也越发强烈，如同浪潮一般将她吞没，理智逐渐消失，大脑一片空白。

    “嗯~”

    红绫彻底脱落的那一刻，玉幽寒情不自已的发出一声低吟。

    天鹅颈伸的笔直，嫣红蔓延到胸口，足弓微微勾起，青碧眸子失神的望向天花板。

    陈墨又闻到了满树桂花的馥郁芬芳。

    看到那纤薄布料上透出的痕迹，他顿时愣住了。

    原来还真是……

    这么说来，娘娘前几次都……

    还是个敏感肌？

    许久，玉幽寒呼吸平复，眼神恢复清明。

    红绫消失后，一身道力尽数复原，但却还是感觉浑身酸软，一点力气都提不起来。

    “陈墨……”

    “卑职在。”

    陈墨以为娘娘又要把他一脚踢飞，已经做好了心理准备，结果却听娘娘幽幽道：“不要忘了，你对本宫许下的承诺，若敢违背，本宫一定会杀了你！”

    “嗯？”

    陈墨抬头看去。

    只见昏黄烛光映照下，娘娘霞飞双颊，青碧眸子如冰山消融，湿漉漉的仿佛能拧出水来。

    眼中似有万千情绪，看不分明。

    “娘娘说的是哪个承诺？”

    “是在背后力挺您，还是入您的眼儿？还是不把这件小衣送给别人？”

    陈墨仔细询问道。

    “……”

    玉幽寒眼神一冷，抬手一挥，“滚吧。”

    陈墨身形陡然消失，直接被扔了出去。

    卧房内恢复安静。

    “蠢货……”

    玉幽寒低声骂道。

    这时，她看到一旁小桌上放着的活络油，神色微微一怔。

    随后，将脸颊埋在了被子里，许久没有抬头，露出外面的白皙耳垂却已经通红滚烫。

    ……

    ……

    ……

    翌日，清晨。

    陈墨刚走进教场，迎面就撞见了花枝招展的裘龙刚。

    “呦，这不是陈百户嘛？听说您京察考核是卓越？”

    “啧啧，整个大元官场，能获得这个评级的不到一手之数，可真是给我们天麟卫争光了呢。”

    裘龙刚扭着大胯走上前来，手中摇晃折扇，捏着嗓子道。

    “还要多谢裘大人鼎力相助。”

    陈墨拱手说道。

    见他如此客套，裘龙刚反倒浑身不自在，皱眉道：“你还是叫我刚子吧，听着亲切一点。”

    “刚子，去。”

    嗖——

    陈墨抬手将令牌扔了出去。

    牌子还没落地，裘龙刚身影一闪，稳稳接住，递还给了他。

    “嗯，这回舒服多了。”

    “……”

    陈墨摇了摇头。

    怎么一不小心给他调成这样了……

    裘龙刚凑过来，低声说道：“你听说了吗，昨天吏部的邓郎中把火司公堂翻了个底朝天，连审了蹇阴山两个时辰，直到散值了才勉强放过他。”

    “往常都是走个过场，也不知道他这是得罪谁了……”

    陈墨微微挑眉，“可有查出什么东西？”

    裘龙刚摇头道：“蹇阴山稳坐副千户多年，行事向来谨慎，哪有那么容易露出破绽？就算找出一些蛛丝马迹，也不足以证明什么，最多也就是记个失职而已。”

    陈墨对此早有预料。

    毕竟吏部只是负责审核，又不能刑讯逼供，查出的东西属实有限。

    不过能恶心他一下倒也不错。

    两人一边聊着，一边向司衙走去。

    经过火司公堂时，蹇阴山恰好走了出来，神色萎靡，看起来疲惫不堪。

    陈墨笑着说道：“蹇大人这是没睡好？昨晚去哪个场子狎妓了？来人，给蹇大人整一粒龙虎丹补补腰子。”

    蹇阴山看到他后，眼中怒火燃烧，咬牙切齿道：

    “陈墨！！”
------------

第99章 逆徒小老虎！端水大师陈墨！（6K）

    蹇阴山双眼血丝密布，狠狠瞪着陈墨，怒意直窜天灵。

    本来他是想通过这次京察，将陈墨从百户之位赶下来，以丁火司不足两成的破案率，毫无疑问会被勒令革职！

    可他怎么也没想到，短短两个月时间，陈墨竟然将破案率拉到了九成！还获得了超越一等的“卓越”评定！

    整个天麟卫仅此一份！

    “这么短的时间，就算有沈书仇帮忙，也不可能做到这种程度！”

    “他到底用了什么手段？！”

    “而且这家伙还在述职的时候攀咬我……上次黑了老子几千两，还没跟他算账，居然又往老子身上扣屎盆子！”

    昨日，邓鸿涛在火司公堂待了一下午，都快把他底裤给扒干净了。

    还好他行事向来谨慎，手尾干净，没有留下什么把柄。

    可即便如此，依然被评了个三等“供职”，意味着表现平平、毫无作为，给政治生涯留下了不可磨灭的污点！

    按照天麟卫现行规定，一年半内不得升职！

    这对于一心想进入麒麟阁的蹇阴山来说，无疑是个巨大打击！

    陈墨摇头道：“大清早的，蹇大人好大的火气。”

    蹇阴山咬牙切齿道：“胡乱构陷攀咬上级，属于党锢诬告之罪！你以为仗着自己有后台就能为所欲为？”

    陈墨点点头，“没错。”

    “……”

    蹇阴山胸膛起伏，气的七窍生烟。

    但是想到昨天发生的事情，心中却又升起一股无力感……他怎么都想不明白，陈家明明是贵妃党，皇后却派来銮轿请陈墨进宫……

    如今党争激烈，腥风醎雨，三品大员都自身难保，陈墨这家伙居然能两头通吃？

    眼看周围聚集的差役越来越多，蹇阴山不甘心就这样颜面扫地，梗着脖子放下狠话：

    “我告诉你，这事没完！你最好祈祷自己别犯在我手里！”

    不管怎么说，他也是火司的副千户。

    案件分配、人员调度都由他来安排，操作空间很大，只要给丁火司多塞一些烂案，保证有陈墨头疼的！

    来日方长，他就不信陈墨不犯错！

    两人之间的矛盾已经不可调和，现在就算服软也没有意义。

    而且蹇阴山也看出来了，不把陈墨弄走，别说进麒麟阁了，就是这副千户之位恐怕都坐不安稳！

    这时，人群一阵骚动，分开一条通路。

    数名黑衣差役走来，腰间挂着“狱”字铁牌。

    为首的中年男子官袍上绣有藏青色暗纹，来到了火司公堂前，高声道：

    “谁是蹇阴山？”

    蹇阴山眉头微皱。

    黑袍青纹，是按察宪司特有的制服。

    按察宪司独立于十司之外，负责天麟卫内部法纪，有权进行调查和惩处。

    “下官在此，不知大人是有何事？”蹇阴山出声问道。

    中年男子亮出腰牌，说道：“本官是按察宪司佥事魏勇。接到检举，你涉嫌受赂敛财、卖官鬻爵，触犯了《问刑条例》，跟本官走一趟吧。”

    ？

    蹇阴山闻言一愣，随即脸色发沉，冷冷道：“说话要讲证据！我是副千户，想要查我，要有白千户的钧令才行！魏大人是奉谁的指示办事？”

    魏勇淡淡道：“东宫令旨。”

    此言一出，空气霎时安静！

    东宫？！

    蹇阴山如遭雷击，眼睛瞪得滚圆，随即不敢置信的看向陈墨。

    “是你？！”

    陈墨也没想到，他只是随口骂了两句，大熊皇后还真当个正事办了。

    他摊了摊手，无奈道：“我都说了，有后台，真的可以为所欲为啊。”

    “……”

    蹇阴山脸色由白变红，最后变得铁青。

    还没来得及说些什么，就被几名差役给押走了。

    “蹇大人慢走。”

    陈墨挥手告别。

    魏勇眼神有些古怪，朝着陈墨微微颔首，然后便转身离开了。

    现场鸦雀无声。

    众人呆呆的望向陈墨。

    蹇阴山在火司作威作福这么多年，地位稳固如山，没人能够撼动。

    陈墨才来了两个月，就把他送进了宪司？！

    裘龙刚咽了咽口水。

    按察宪司的调查力度，可不是吏部能比的！

    只要审查程序启动，就算蹇阴山屁股擦的再干净，估计也要褪层皮下来！

    “陈大人，您和皇后殿下是什么关系？东宫怎么会直接下令？”裘龙刚小心翼翼的问道。

    我和皇后的关系？

    皇后是我的客户，她穿我的小衣，我捏她的屁屁……陈墨当然不能这么说，淡淡道：

    “殿下圣明烛照，明察秋毫，自然能明辨忠奸，和我有什么关系？刚子，你的思想觉悟还有待提高啊。”

    “是是是，大人说的对。”

    裘龙刚连连附和，脸上却写着“你接着忽悠”。

    陈墨昨天才进宫，东宫今天就下旨，天底下哪有这么巧的事？

    “皇后办事倒是挺靠谱的……”

    陈墨暗暗点头。

    不过想起她昨天挑拨离间的举动，神色无奈，摇头叹了口气。

    谁说胸大无脑？

    大熊皇后的心眼子可比谁都多……

    “对了，还要送几件小衣给她，不然肯定还得找我麻烦。”

    “问题是送点什么好呢？”

    “丁字裤这种QQ内衣肯定是不合适了……要不送她一条包臀裙？还是瑜伽裤？”

    陈墨捏着下巴，陷入沉思。

    看着他皱眉思考的严肃模样，裘龙刚眼中满是敬畏。

    从进入丁火司开始，陈墨的举动看似莽撞，实则步步为营！

    先是靠厉鸢站稳脚跟，然后刀斩上级，建立威信，最后借助京察，反将蹇阴山一军！就连魏勇到场的时机都恰到好处！

    “这也在你的计算之中吗？陈大人！”

    裘龙刚越发觉得陈墨高深莫测。

    心中不禁庆幸，自己做出了正确的选择，否则下场恐怕会无比凄惨。

    ……

    ……

    金樽阁。

    雅间之中，严令虎怀中搂着舞姬，脸色有些阴郁。

    上次教坊司发生的事情，让他丢钱又丢人，可谓是颜面尽失！

    新仇旧恨加在一块，恰似烈火烹油，烧得他满心愤恨，难以平息。

    “这都什么时辰了，蹇阴山怎么还没来？”

    此前，严令虎让蹇阴山对付陈墨，对方满口答应。

    如今约定期限已到，却迟迟没有动静。

    难道是要反悔？

    “老子的钱可不是那么好拿的……事情办不好，老子让你双倍吐出来！”

    严令虎眼神阴冷。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    一名扈从走了进来，垂首道：“公子，天麟卫那边传来消息，蹇大人被按察宪司羁押了……”

    ？

    严令虎一愣，“原因呢？”

    扈从摇头道：“不太清楚，据说是东宫下的令旨。”

    “东宫？！”

    严令虎有些错愕，随即脸色更沉了几分，“蹇阴山这个废物，看来是被人抓到把柄了……陈墨呢？他有没有受罚？”

    扈从低声道：“陈墨的京察考核为卓越，不仅没有受罚，昨晚还被请进宫里接受膺赏。”

    “……”

    严令虎表情僵硬。

    女人玩着，犒赏领着……自己砸了这么多银子，什么事都没干成，好处全他妈让陈墨占了？！

    他胸膛剧烈起伏，脸憋的通红，千言万语融合成一个字：

    “草！”

    ……

    ……

    东华堤，绵竹亭。

    此地位于藏龙河中段，处于深浅水的交界处。

    下方弯形河道形成回水湾，水流速度减缓，鱼儿偏爱在此藏身。

    因为水浅鱼多，是城中当之无愧的钓鱼圣地，经常天没亮就会有人提前占位。

    此时是辰时，天气凉爽，正是钓鱼的好时候。

    而绵竹亭却冰清水冷，人影稀疏。

    亭台四周有紫衣侍卫伫立，两道身影坐在岸边小凳上垂钓。

    其中一个老头身穿灰色常服，头发花白，双眼浑浊，手中握着鱼竿，如同磐石般纹丝不动。

    看起来就是个平平无奇的耄耋老者。

    单看外表，任谁也想不到，他竟是当朝正二品大员，户部尚书，吕伯均！

    而另一人身穿华贵锦袍，眼眸狭长，面白无须，正是裕王府世子楚珩。

    两人谁都没有说话，静静地望着水面。

    大概半个时辰后，楚珩看着静止的浮漂，摇头道：“看来今天不太适合钓鱼。”

    吕伯均问道：“何出此言？”

    楚珩笑了笑，说道：“即便晚辈不善垂竿，也知道钓风钓雨不钓晴，鱼儿不喜在静水活动，水面越是安静，鱼就越少。”

    吕伯均淡淡道：“平静不过是表象罢了，此处深浅交接，暗流涌动，大鱼会从深水处游曳出来觅食，只要耐得住性子，总归会有收获。”

    楚珩眉头挑起，道：“吕老是在等这条大鱼咬钩？”

    吕伯均没有回答，道：“那要看世子如何定义大鱼了。”

    楚珩眸子微眯着，问道：“陈家，算不算大？”

    吕伯均默然无言。

    楚珩手中紧攥着钓竿，声音低沉了几分，“陈墨将周侍郎拉下马，陈拙在朝中搅风搅雨，户部都快被捅成筛子了，吕老就一点都不担心？”

    他今天过来，便是要试探吕伯均的态度。

    原本以为有“己”级妖族出手，陈墨必死无疑。

    没想到他竟安然无恙，反倒还在京察之中大出风头！

    “此次京察考核，陈墨获得了‘卓越’评定，日后官途定然顺风顺水！”

    “若是真让他进了麒麟阁，只怕六部的日子会更难过啊。”

    楚珩见吕伯均没反应，便又加了把火。

    吕伯均语气平淡，说道：“殿下洞若观火，任人唯贤，这种事轮不到老夫操心。至于户部的事，同样也不需要世子操心……世子鱼竿握的太紧，怕是钓不上鱼来啊。”

    楚珩脸色渐渐冷了下来。

    户部遭此重创，本以为吕伯均按捺不住出手。

    没想到这老狐狸却稳坐钓鱼台，一副事不关己的态度。

    如此看来，应该是指望不上了……

    ……

    楚珩带人离开后，一旁身穿宽袖长衫的儒雅男子走上前来，低声问道：

    “楚世子对陈墨的敌意这么大？如果只是蛮奴案的话，应该还不至于此。”

    吕伯均冷笑一声，浑浊眸子似有精光掠过，“私通妖族，开凿赤矿，周靖安可没这么大胆子，要说背后没人指使，老夫是断然不信的。”

    儒雅男子闻言一惊，“您的意思是世子……”

    吕伯均摇头道：“不能确定，但他摆明了是想把老夫当枪使。”

    “殿下两次留陈墨在宫中用膳，态度已经很明显……这小子裹挟大势，谁碰谁死，偏偏还有些蠢材看不明白，敢去找他的麻烦。”

    “至于楚珩……”

    “呵呵，以为自己是垂钓者，殊不知只是一条大鱼罢了，而且眼看就要咬钩了。”

    “这种时候，最好得离远点，免得惹来一身腥味。”

    吕伯均收竿起身。

    只见垂纶上鱼钩笔直，竟然连鱼饵都没挂。

    “四海为池，万民为鱼，这天下有资格垂钓的，不过那寥寥几位。”

    “如今朝堂暗涛汹涌，我等想得善终，便要顺势而为。若是被浪打昏了头，一口咬中饵食，便如砧板鱼肉，任人宰割。”

    “徐家和周家，就是前车之鉴啊。”

    儒雅男子接过鱼竿，神色若有所思。

    “本想好好晒会太阳，偏要来扰老夫的兴致，走了。”

    吕伯均佝偻着身子，负手走远。

    儒雅男子抱着鱼竿，默默跟在身后。

    两人融入市井人潮之中，好似鱼儿入水，不起一丝波澜。

    ……

    ……

    ……

    “大人，好、好了吗？我腿都软了……您把我抱起来做什么？”

    “好鸢儿，你睁眼看看。”

    “别，不要，不要照镜子，好羞人啊啊啊o(*////▽////*)q~”

    一个时辰后。

    陈墨神清气爽的走出内间。

    而厉鸢还在屋里擦拭着身上的“正”字。

    自从将《洞玄子阴阳三十六术》传给厉鸢后，她的承受能力有了显著提升，终归是能多坚持几个回合了。

    在这门秘术的加持下，加上陈墨刻意滋补，厉鸢的修为突飞猛进，已经快要摸到五品的门槛了！

    这让她这个修炼狂喜不自胜，对这种荒唐行为也不再那么抗拒……

    反正陈墨已经布置好了隔绝阵法，倒也不用担心会被人发现。

    片刻后，厉鸢走了出来。

    步伐有一丝踉跄，白净脸蛋上还挂着未散的潮红。

    “鸢儿，你还好吧？”陈墨关切道。

    “一点都不好！”

    厉鸢又羞又嗔的瞪了陈墨一眼。

    这坏蛋嘴上说得好听，每次都像捣药一样用劲，简直都快要人命了！

    “你不是教坊司第一豪客吗？赶紧去找玉儿吧，我真是受不了你……”

    啪——

    臀儿泛起阵阵涟漪。

    厉鸢本就余韵未散，挨了这一巴掌，身子一抖，差点哼出声来。

    陈墨挑眉道：“逆徒，对待恩师，你就是这般态度？”

    厉鸢双颊滚烫，眼波迷离，颤声道：“师父，徒儿知错了~”

    “……”

    看着她这令人头大的模样，陈墨差点又没按捺住。

    咚咚咚。

    这时，敲门声传来。

    一名校尉走了进来，拱手道：“陈大人，有人找您，说是镇魔司的供奉。”

    “哦？”

    陈墨眼睛一亮，“看来是我定制的装备做好了，快请进来！”

    “是。”

    校尉退去。

    片刻后，一袭青袍身影走了进来。

    来的不是李斯崖，而是那日为他引路的四等供奉黄昊然。

    “陈大人。”

    黄昊然拱手作揖。

    陈墨笑着说道：“快请坐，鸢儿，看茶。”

    “是。”

    在外人面前被如此亲昵的称呼，厉鸢有些羞赧，心里却甜滋滋的。

    “不必麻烦了。”黄昊然连忙摆手道：“在下还有公务在身，不便久留。这次过来，是专门告诉陈大人一声，您要的法宝都炼制好了，随时可以去镇魔司取。”

    宝不过手，法不离目，这是约定俗成的规矩。

    作为修士，对这方面更为在意，所以才没把东西直接送过来。

    陈墨好奇道：“镇魔司这么忙？”

    黄昊然点头道：“最近发生了一些事情，本来李供奉是准备亲自来的，实在是抽不开身。”

    陈墨眸光微闪。

    他大致也能猜到一些，应该百花会那晚现身的妖族有关。

    “正好我现在也没事，便和黄供奉一同过去吧。”

    “也好。”

    两人走出司衙。

    陈墨跨上赤血驹，向东郊疾驰而去。

    黄昊然则在腿上贴了一张符箓，周身有清风盘旋，足不沾地与他并排而行，看起来十分轻松写意。

    注意到陈墨略显好奇的目光，黄昊然解释道：“这是疾行符，五品箓师绘制，能日行千里，且不消耗自身元炁，用于赶路非常方便。”

    “如此玄奇，术士手段当真不凡。”

    陈墨捧了一把，又问道：“除此之外，还有什么其他符箓吗？”

    黄昊然笑着说道：“当然有，类似：疗愈符、破障符、火德符、巨力符……这些都是比较常用的，作用也不尽相同。”

    “还可以将攻伐道术刻录其中，关键时刻能发挥出巨大威能。”

    “不过具体效果如何，就要看箓师自身水平了。”

    看着陈墨亮晶晶的眸子，黄昊然这才反应过来，说道：“陈大人感兴趣的话，我可以每种符箓都送您一些。”

    “诶，这多不好意思。”

    陈墨连连摆手。

    黄昊然认真道：“陈大人斩妖除魔，功若丘山，镇魔司上下无不佩服，这点小事不算什么。”

    陈墨顺杆就爬，点头道：“好吧，既然如此，那我就不客气了，每样先整个百来张吧。”

    “……”

    黄昊然嘴角抽搐了一下。

    这位还真是不客气……绘制符箓不仅要沟通天地，还要注入元炁，一名五品箓师，每天最多也就能画十几张。

    几百张符箓得画到猴年马月去……

    陈墨自身对这些符箓的需求不大。

    主要是想给司衙的兄弟们备上一些，这玩意用真气就能激发，相当于身边多了个术士，不仅办案更加轻松，也能有效降低伤损率。

    两人一路闲聊着，来到了镇魔司门前。

    陈墨翻身下马，将缰绳系好，走进了朱门之内。

    庭院里，那尊巨大铜炉正在轰隆作响。

    爆炸头蹲在炉子前，目光盯着观火口，喃喃自语道：

    “这是第一百七十八炉了，这次能成，一定能成……”

    突然，他余光瞥到了陈墨，表情一僵，随后小心翼翼的问道：“这位兄台，你觉得这炉丹药还会不会炸？”

    陈墨眼底闪过金光，打量片刻，说道：“你这炉火分布不均，兑位和巽位火势太猛，估计再过一刻钟就要炸炉了。”

    ？

    爆炸头闻言仔细观察，眼神越来越亮。

    “没错，火力确实不均匀，是炉底的聚灵阵刻画有问题……我知道了！哈哈哈，我知道了！”

    他站在铜炉前手舞足蹈，喜不自胜。

    黄昊然一脸崇拜的看向陈墨，“陈大人，您还懂丹道？！”

    陈墨摇头道：“随口乱说的罢了。”

    黄昊然显然不信。

    连续两次都能说中，这眼力简直比四品丹师还强！

    武道、阵道、丹道，皆是顶尖……要知道陈大人才弱冠之龄，这是何等可怕的天赋？

    他心中不禁更加敬仰了几分。

    两人穿过长廊，向内部走去。

    来到炼器部，进入楼阁之中，只见两侧摆放着博古架，上面各种法宝琳琅满目。

    黄浩然来到一个木柜前，伸手触碰，辉光闪过，柜门缓缓打开。

    里面陈列着形态各异的兵刃和法宝，散发着淡淡气机，全都是按照陈墨的要求定制的，而且品质都颇为不俗。

    “鸢儿那把陌刀只是凡品，无法发挥出全部战力，正好送她一柄新的。”

    “还有知夏的拳套，顾蔓枝的灵镜，玉儿的小狗链……咳咳，请叫我端水大师。”

    除了这些送人的以外，还有一件是他为自己做的。

    陈墨拿起一副白色半脸面具，薄如蝉翼，轻若无物。

    面具戴在脸上后，根据五官自行调整，与脸部严丝合缝，整个面庞都变得模糊起来，仿佛蒙上了一层浓雾，声音也变得喑哑古怪。

    看向一旁的铜镜，陈墨满意的点点头。

    “这面具和敛息戒结合，只要不是实力差距太大，应该没人能认出我的身份了。”

    “就是看着有点怪怪的，好像打了马赛克一样。”

    如今他被妖族盯上，总归是要小心一些。

    而且有了这东西，以后去锦绣坊再也不用担心社死了。

    陈墨将法宝全都收了起来，刚准备离开，突然听到隔壁传来阵阵激烈的议论声。

    抬腿走了过去，只见厅堂里坐着十几名青衣供奉，李斯崖赫然也在其中。

    “……妖族又出现了天都城附近，如今冒险，肯定是在谋划着什么。”

    “自断一臂将我们引开，应该是逆着沧澜江往上游去了。”

    “肯定还是奔着八荒荡魔阵来的，这次绝对不能坐以待毙，不能每次都指望着陈百户来帮我们擦屁股！”

    “从现场残留的妖气来看，这妖族实力不凡，起码也是个庚级妖物，看起来是被人打成了重伤……”

    “谁有这能耐？难道是宗师出手？”

    就在众人议论纷纷的时候，一个清朗男声响起：

    “是己级。”

    ？

    他们抬头看去，只见一个年轻男子站在门前，身形挺拔，俊美如玉。

    “陈哥？”

    李斯崖愣了愣神。

    “你是哪个部门的？我怎么没见过……况且，你如何知道是己级妖物？”旁人出声问道。

    陈墨耸耸肩，“因为妖物就是我砍的。”

    “……”

    空气陷入安静。
------------

第100章 两面包夹！林捕头暖暖身子！（二合一）

    “你砍的？”

    那名青衣供奉眉头皱起，打量着陈墨，“年纪不大，口气倒是不小，你可知道己级妖族是什么概念？”

    除了那些游荡的散妖，大部分妖族都盘踞在北方荒域，宛如妖中之国。

    荒域等级无比森严，在普通的妖魔、凶煞之上，还有一群更为强大的存在，以十天干和十二地支命名。

    他们不仅实力强悍，还掌握着种种诡异的能力。

    镇魔司曾经与庚级妖魔打过交道，对方实力已达四品，极难对付，出动了五名三等供奉，都没能将其留下。

    那己级妖魔该有多强？

    至少也是四品巅峰！

    青衣供奉蹙眉道：“你还没回答我呢，你是哪个部门的？等会，你这身衣服……是天麟卫？谁让你进来的？”

    “咳咳。”

    这时，李斯崖走到陈墨身边，清了清嗓子，出声说道：“这位的名字，想必大家都听过，他就是天麟卫丁火司的陈墨，陈大人。”

    ？！

    此言一出，厅堂内瞬间死寂无声。

    众人呆呆的望向陈墨，眼神逐渐从茫然变成了炽热，好像是憋了三年的嫖客看见了花魁一样。

    “您是陈大人？！”

    先前说话的那名青衣供奉光速变脸，笑容绽放宛若菊花，三步并作两步来到陈墨面前，拱手道：

    “在下三等供奉祁逸峰，久仰陈百户大名！”

    “舍身饲妖，斩杀化形妖蟒，这般杀身成仁的悍勇，当真是世所罕见！今日得见，果真是人中麟凤，佼佼不群啊！”

    “……”

    陈墨一时无言。

    这群供奉全都经过专业培训？怎么一个比一个会舔？

    但别说，舔的还挺舒服……

    “陈百户，工部小吏林怀身上的妖气，您是如何发现的？就连参使大人都差点看走眼了呢。”

    “您怎么知道周家在私挖赤矿？”

    “那九宫遮云阵布置的如此隐蔽，您却能一眼看出端倪……”

    众人一股脑围了上来，七嘴八舌的询问着。

    他们的心态和最初的李斯崖一样。

    对于镇魔司来说，诛妖便是头等大事，若能在陈墨手中学个一招半式，以后对付妖族还不是手到擒来？

    李斯崖眨了眨眼睛，低声道：“陈哥，我都说了，你在我们镇魔司是风云人物。”

    陈墨嘴角扯动，“看出来了。”

    “行了。”

    李斯崖出声打断道：“正事要紧……陈哥，您与那妖族交手过？”

    众人回过神来，神情变得严肃。

    己级妖魔危险性极高，可不是闹着玩的！

    陈墨点点头，说道：“那妖族不知为何与蛊神教的人打起来了，中了蛊毒，又被我斩碎了肉身，不出意外的话，应该坚持不了多久。”

    嘶！

    众人倒吸一口凉气。

    陈墨亲口所言，他们自然不会质疑。

    能将己级妖魔打的重伤垂死，自己还安然无恙，这般实力和手段……当真是盛名之下无虚士！

    “已经派人沿着沧澜江向上游追赶了，目前还没收到消息。”

    “若不是已经陨落，便是有其他同族接应……这妖族的目的，很可能与灵澜县的龙气有关……”

    李斯崖捏着下巴，微微沉吟。

    呼——

    突然，风声掠过。

    一只鹰隼从窗户飞入厅堂，落在了桌子上，鹰喙中衔着一块玉石。

    李斯崖伸手接过玉石，将元炁注入其中。

    片刻后，神色微惊。

    “是四组传来的消息。”

    “北方发现妖族痕迹，数量很多，沿着沧澜江一路向下，快要越过横江岭了！”

    横江岭绵延数千里，是北疆与中原的分界线。

    翻过横江岭，越过云浮州，便是大元腹地，莫非又是奔着天都城而来？

    “这帮畜生，胆子是越来越大了！”

    “此事应当立刻禀明参使大人！”

    这时，空气中传来淡然声音：

    “三组、五组供奉，北上驰援四组，围杀妖族，不可使其进入云浮境内。”

    “遵命，参使大人！”

    一众供奉应声。

    那声音顿了顿，继续说道：

    “妖族行踪不定，诡谲莫测，陈百户若是愿意一同前去，镇魔司事后必有重谢。”

    众人齐刷刷的看向陈墨。

    北上诛妖？

    现在倒不是很缺真灵，还有三颗道蕴结晶没用。

    况且这不是司衙事务，办了也没啥功劳，所谓的“重谢”听起来像是画大饼，空口白牙就想让我当苦力……

    就在陈墨暗自思忖的时候，眼前闪过提示文字。

    【触发特殊事件：猎妖！】

    “啧，来的还真是时候……”

    虽然事件失败也没有惩罚，但是前几次尝到的甜头还是让他有些意动。

    陈墨作出决定，义正言辞道：“参使大人言重了，诛杀妖魔也是天麟卫的分内职责，下官既然遇上，自然不能视而不见。”

    空中传来男声：“善。”

    随即，流光划过，一枚玉牌悬在陈墨面前。

    “这是镇魔司的信物，可隔空传音、感知方位，陈百户准备一下，两个时辰后在东城门集合。”男声说道。

    陈墨伸手触碰，玉牌没入掌心，形成了一个繁复暗纹，是镇魔司供奉特有的标志。

    “如此说来，我也算是个编外人员了？”

    陈墨对这帮术士倒没有什么恶感。

    而且他们精通丹道和炼器，打好关系，也能方便日后白嫖……呃，合作。

    ……

    深院中，老槐树下。

    身穿粗布麻衣的老者靠在摇椅上，懒洋洋的打了个哈欠。

    一旁，国字脸的中年男子垂手而立，浓眉大眼，看起来威严十足。

    “凌老，您对这个陈墨……似乎格外看重？”中年男子小心翼翼的问道。

    镇魔司不是吃干饭的，这些年来猎杀的妖魔不计其数，经验十分丰富，不需要依靠一个外人。

    然而凌老却亲自开口，让他把陈墨给拉上。

    好像就是为了给陈墨一个供奉身份似的……

    老者笑眯眯道：“这小子有点意思，老夫想凑近了仔细看看。”

    中年男子闻言更加好奇。

    他当年霸占青云榜榜首，堪称横压同辈的无敌天骄。

    即便如此，在凌老口中，也只得了个“差强人意，聊有可为”的评价。

    这还是第一次听到凌老说“有趣”，而且对方还只是个羽翼未丰的五品武者。

    “他跟我年轻时候很像啊。”老者感叹道。

    ？！

    中年男子悚然一惊，“跟您很像？陈墨的道修天赋竟强大至此？！”

    “他有个屁的道修天赋，筋强骨壮，纯纯的武夫根骨。”

    老者叹了口气，说道：“老夫说的是长相，想当年，老夫也是个玉树临风的浊世清流，想嫁我的富家千金能从城东排到城西……岁月不饶人啊。”

    “……”

    看着那张皱褶密布，能夹死苍蝇的老脸……

    中年男子努力想象许久，最终还是放弃，默默地低下了头。

    ……

    陈墨离开镇魔司后，先是回了趟司衙。

    将陌刀送给厉鸢后，她喜欢的不得了，抱在怀里爱不释手。

    听到陈墨要去猎妖，厉鸢也要跟着，一方面是放心不下，其次也想让新刀见见血。

    不过陈墨没有同意。

    北上路途较远，丁火司刚刚稳定下来，需要有人坐镇……况且这次行动的主力是镇魔司，又不是天麟卫，没必要大张旗鼓，他干脆一个差役都没带。

    不过他还记着，上次答应过林惊竹，有妖族案子要叫上她，于是派人去六扇门传了个消息。

    趁着还有时间，陈墨准备去教坊司一趟。

    玉儿成为花魁后，从清雅斋搬到了云水阁，院子面积大了三倍有余，丫鬟也增加到了十五人。

    说来也巧，云水阁的上一任主人就是顾蔓枝……

    ……

    云水阁，茶室。

    顾蔓枝酥手提着茶壶，正在泡茶。

    看着茶叶在水中缓缓舒展，沁人芬芳弥漫开来。

    她很喜欢这个过程，能让她摒除杂念，心神宁静。

    灰袍人坐在对面，端起茶杯喝了一口。

    “好茶。”

    “于长老身死的消息传回去，宗门怎么说？”顾蔓枝问道。

    灰袍人放下茶杯，回答道：“最近天都城局势混乱，宗门让你隐藏身份，保全自己，继续与陈墨接触，争取早日拿回青冥印。”

    顾蔓枝闻言松了口气。

    看来于长老的死亡，让宗门暂时放弃了下蛊的计划。

    只要能争取足够的时间，让师尊看到陈墨的价值，所有问题就都迎刃而解，她也能和陈墨光明正大的……

    想到这，顾蔓枝脸蛋泛起一丝晕红。

    灰袍人瞥了她一眼，说道：“你最好搞清楚，陈家是玉贵妃党羽，与月煌宗水火不容，陈墨与我们只不过是暂时合作而已……小心最后把自己都赔进去了。”

    顾蔓枝唇瓣翘起，轻声道：“我不怕。”

    换做以前，她可能会和叶恨水有一样的想法。

    但是现如今，她不想再畏手畏脚，瞻前顾后，以至于最后徒留悔恨。

    “总不能每次都让他奔向我吧？”

    顾蔓枝一对桃花美眸中满是坚定。

    灰袍人暗暗摇头。

    曾经那个机关算尽、工于心计的圣女去哪了？

    简直就像是变了个人一样，为了陈墨连命都不要了……师尊说过，只有太上忘情，才能成就大道，陷入情网者，十之有九不得善终。

    她才不会像顾蔓枝这么蠢呢！

    “也不知道那个陈墨有什么好的，让你如此痴迷……”灰袍人砸吧嘴道。

    “可能是因为我长得好看？”

    突然，一个清朗男声响起。

    ？！

    灰袍人身子一僵，缓缓扭头看去。

    只见陈墨不知何时进入房间，正站在门口笑眯眯的望着她。

    “又见面，小灰……”

    话音未落，灰袍人惊呼一声，身形如泡影般消散不见。

    ？

    陈墨眉头微皱，不解道：“她怎么每次见了我都要跑？”

    顾蔓枝笑着解释道：“因为师尊曾经说过，男人有毒，尤其是好看的男人，乃是世间至毒之物，最好离得远远的，否则道心不稳，还容易把命搭上……所以她看到你就害怕。”

    “……”

    陈墨摸了摸脸颊。

    这是夸我还是骂我呢？

    他挑眉看向顾蔓枝，“那你就不怕？”

    顾蔓枝脸蛋泛红，舔了舔嘴唇，说道：“我已经亲口尝过了，没毒，师尊说的是错的。”

    看着她眼波潋滟的妖冶模样，陈墨不禁心头一跳。

    这个妖女……

    真是一举一动都让人头大！

    陈墨走到桌前坐下。

    顾蔓枝将叶恨水用过的茶杯拿走，重新倒了一杯新茶，问道：“还没到散值的时辰吧？怎么有空过来了？”

    陈墨说道：“我等会要出城，过几天才能回来，玉儿的精元可能不够，提前过来给她补充一些。”

    顾蔓枝动作微顿，问道：“出去办案？”

    陈墨点头道：“算是吧。”

    顾蔓枝没再说话，气氛陷入短暂安静。

    “喏，这个给你。”

    陈墨从须弥袋中拿出一面圆镜，放在她面前。

    镜身雪白，上面镂刻着繁复纹路，镜面透亮如银，四周有元炁凝聚，品相颇为不俗。

    “这是用妖蟒脊骨炼制的灵宝，既能放大道法威力，也有护体之能，可以抵挡神魂攻伐，应该还挺适合你的。”

    顾蔓枝虽然道术很强，但身上好像没有什么像样的法宝。

    要知道，她可是尊贵的宗门圣女，由此看来，月煌宗的日子确实不太好过……

    顾蔓枝望着镜子上娇艳欲滴的容颜，咬着唇瓣，轻声道：“谢谢，我很喜欢……”

    这时，房门推开，玉儿走了进来。

    “姐姐，我好饿，想要主人的精元……主人？！”

    看到陈墨后，她眼睛顿时一亮，飞奔着扑了过来。

    咔嚓——

    一声轻响。

    一个白色圆环扣在玉儿脖颈上，上面连着锁链，另一端扣在了桌腿上。

    “咦？这是什么？”

    玉儿好奇道。

    陈墨笑眯眯道：“送给你的礼物，喜欢吗？”

    每次他和顾蔓枝双排的时候，玉儿都要申请组队，而且举动越来越大胆……

    以后干脆把她锁住，老老实实在门口当警犬。

    “喜欢Ｏ(≧▽≦)Ｏ~主人送的什么我都喜欢！”

    “这还是主人第一次送给玉儿礼物呢，玉儿好开心，好幸福……”

    玉儿以鸭子坐的姿势坐在地上，双手捧起铁链，在脸蛋上摩挲着，眸子湿漉漉的，脸颊泛起异样的潮红。

    “……”

    陈墨眉头微皱。

    怎么感觉她好像更兴奋了……

    这时，顾蔓枝站起身，拉着他向内间走去。

    “走，跟我进屋。”

    ？

    陈墨摇头道：“我不是来……”

    “我知道。”

    桃花美眸瞥了他一眼，轻哼道：“先把你弄干净了，省得你在外面勾搭别的姑娘。”

    陈墨无奈道：“可是我还有半个时辰就得走了。”

    “时间确实不太够……”

    顾蔓枝沉吟片刻，解开玉儿的锁链，塞到了陈墨手里，红着脸道：“这样应该会快一点……”

    陈墨：“？？？”

    ……

    半个时辰后。

    陈墨在玉儿和顾蔓枝手口如瓶的攻势下，彻底败下阵来，交代干净后离开了教坊司。

    来到东城门，众人已经等候在此。

    林惊竹身穿白色武服，身材修长匀称，在一众青袍供奉中格外醒目。

    她老远看到陈墨，笑着挥手，“陈大人！”

    陈墨走上前来，询问道：“怎么只有你一个人？上官兄呢？”

    林惊竹摊手道：“好像是家里出了点事，一时间脱不开身……”

    她凑到近前，压低嗓门，道：“咱们这次是要和镇魔司一起办案？这群术士可傲气的很，尤其瞧不起武者，万一要是起了口角，您可得压着点脾气。”

    镇魔司很少和其他衙门合作，那群供奉一个比一个倨傲，眼睛都快长到头顶上了。

    以陈墨的脾气，搞不好还没遇见妖族呢，先把队友给砍了。

    “是吗？”

    陈墨说道：“我倒是觉得他们挺客气的。”

    林惊竹摇头道：“等会你就知道了……”

    这时，祁逸峰走上前来，毕恭毕敬道：“陈大人，三组、五组共十名供奉，已经准备妥当，咱们随时可以出发。”

    陈墨颔首，“走吧。”

    “是。”

    祁逸峰躬身退去。

    陈墨耸耸肩，“你看，我说的没错吧。”

    ？？？

    林惊竹脸上写满了问号。

    她以前和镇魔司打过交道，根本不是这个画风啊……

    ……

    ……

    大元国土辽阔，中原地势以平原为主，沧澜江奔腾汹涌，横贯南北，孕育出了大片肥沃的冲积平原。

    而越往北方去，多为高原与山脉，雄伟险峻，似是大地挺起的脊梁。

    因为山路崎岖，众人没有选择骑马，而是用疾行符赶路，全力奔行的速度比赤血驹还快。

    林惊竹还是第一次体验这种赶路方式，一路上兴奋的大呼小叫。

    因为事态紧急，众人中途并未停歇。

    直到第二天傍晚，才在云浮州境内的泽阳县找了家酒楼落脚。

    李斯崖催动法印，给四组传去消息，然后便等待对方前来碰头。

    “掌柜，按着菜牌每样都做上一道，再来二斤好酒。”林惊竹高声说道。

    “好嘞！”

    掌柜笑着应声。

    云浮州不及中原繁华，泽阳县位置偏僻，鲜少有行旅之人，难得遇到大客户，自然是高兴得很。

    很快，酒菜上桌。

    林惊竹拎着酒坛倒了满满一碗，仰头一饮而尽，白皙脸蛋迅速泛起红晕。

    “这边的酒倒是比天都城烈得多，舒坦……”

    陈墨皱眉道：“出来办案还喝酒，小心误了正事。”

    这人并没有用真元逼出酒气，而是真的在开怀畅饮。

    林惊竹端着酒碗，摇头道：“恰恰相反，我不喝酒才会误事。”

    ？

    陈墨眸子瞥去，隐约看到一抹寒霜从她脖颈处消退。

    差点忘了，原剧情中，林惊竹体质特殊，根髓处暗藏寒毒，只能用九转冰魄功压制。

    怪不得她总是在当值期间饮酒，估计是在用这种方式来暖身……

    啪——

    陈墨抽出一张火德符，贴在了她肩膀上。

    一股暖流弥漫开来，林惊竹打了个寒战，惬意的眯起眼睛，头顶有阵阵白气蒸腾。

    “这是什么？好舒服~”

    陈墨淡淡道：“暖宝宝。”

    镇魔司供奉：“……”
------------

第101章 林惊竹的暖宝宝！又见老熟人！（6K）

    镇魔司供奉们表情有些古怪。

    火德符是高阶符箓，能驱邪避煞，提升火系道法威能，只有五品以上箓师才有能力绘制。

    用来暖身，实在是有些奢侈，要是被那群箓师知道，估计又要骂人了……

    算了，陈大人开心就好。

    众人默默低头吃饭，假装什么都没看到。

    “多谢陈大人。”

    林惊竹头顶冒着蒸汽，白皙小脸红扑扑的，看着好像是在蒸桑拿一样。

    陈墨故作不解道：“你的体质似乎有些特别……”

    林惊竹毫不避讳，坦然道：“我天生寒毒入体，暗藏于根髓之中，不定时就会爆发，好几次都差点被活活冻死，幸好遇到了师尊，传我冰魄玄功，方才能活到今天。”

    “不过也只是暂时压制，若是真元消耗殆尽，寒毒一样会爆发……”

    林惊竹的师尊是武道宗师薛君山，曾经孤身挑战武圣山四大峰主，没人知道结果如何，但是三天后，薛君山活着走下了武圣山。

    从此，名声大躁，江湖人称“武魁”。

    而后薛君山入世寻超脱之法，游历大元时，途经天都城，传授了《九转冰魄功》给林惊竹，算是救了她一命。

    回想着剧情里中的梗概，陈墨摇头道：“如此说来，捕查使这个职业可不太适合你。”

    如今恰逢乱世，妖魔当道，在六扇门当差，难免会经历生死搏杀，万一出了岔子，下场就是身死道消。

    还不如当个富贵小姐，起码能好好活着。

    林惊竹仰头饮尽碗中烈酒，酒水顺着白皙脖颈滑落。

    她放下酒碗，用袖子擦了擦嘴，笑着说道：“人生在世，不过弹指一挥，苟且偷生非我所愿……我虽然不能决定出身，但总归能选择死法。”

    陈墨闻言微愣。

    很难想象，这话是出自一位戚畹贵女口中。

    怪不得她好像个江湖客一样落拓不羁，看来是自觉命数有限，所以才活的如此恣意洒脱。

    原剧情里，林惊竹的寒毒是怎么治好来着？

    陈墨捏着下巴暗暗回想着。

    众人吃过饭后，并没有等来四组的回复。

    此时天色已晚，两日昼夜兼程，全都疲乏不堪。

    便决定先在酒楼休息一晚，等明天一早再进山与四组汇合。

    ……

    二楼房间。

    陈墨盘膝而坐，运转《太上清心咒》。

    灵台间，金身小人周身氤氲华光。

    随着魂力逐渐变强，小人的面部越发清晰，体表隐隐有古篆浮现。

    将功法提升至精通后，获得了名为“镇魂”的特异威能，不惧外邪侵扰，还能放大神识感知。

    陈墨将神识融入金身小人，感知范围猛然扩大，“视线”凌驾于高空，几乎笼罩了小半个县城，任何风吹草动都尽收眼底。

    “呼……嗯？你怎么回事，才刚开始就结束了？”

    “夫人，春宵苦短，欢愉的时光总是那么短暂……”

    “说人话！”

    “今天状态不好。”

    “……”

    听到远处民宅中传来的窃窃私语，陈墨略显尴尬，迅速收拢神识。

    然而当神识掠过隔壁房间时，不禁微微一愣。

    只见林惊竹褪去衣物，浸泡在浴桶之中，透过清水隐约能看到冷白的肌肤。

    陈墨并非是为了满足自己的低级趣味，刻意偷窥，而是她现在的状态似乎有些不对……

    “最近寒毒猛了许多，尤其是到了晚上，冰魄功都有些压制不住了……”

    林惊竹抱着膝盖泡在水中，身子微微颤抖。

    原本还冒着热气的水迅速降温，水面上竟然有白霜浮现。

    咚咚咚。

    突然，房门敲响。

    “谁？”

    林惊竹出声问道。

    无人应声。

    她眉头蹙起，从浴桶中飞身而出，运转真元蒸干水汽，迅速穿上衣袍。

    走过去打开房门，门外空无一人。

    “大半夜的，谁这么无聊……嗯？”

    林惊竹刚要关门，余光瞥见地上的三张符箓，正是陈墨之前给她的“暖宝宝”。

    她伸手捡起，神色微怔。

    随即唇角掀起弧度，黑白分明的眸子中掠过一丝暖意。

    ……

    翌日，天刚蒙蒙亮，众人便离开酒楼向横江岭方向而去。

    泽阳县距离横江岭大概八百里，在疾行符的加持下，全力赶路，不过辰时便赶到了山脚下。

    绵延千里的山岭雄浑而壮阔，因为横卧于沧澜江畔而得名。

    巍峨山峦上植被繁茂，随着微风的吹拂，泛起层层绿浪。

    李斯崖凝神感知了一番，说道：“西北方向三十里，跟我来。”

    他身形如烟雾般飘散，向山上掠去。

    众人跟着他在林间穿梭，很快便来到了感知所在方位。

    看到眼前一幕，顿时都愣住了。

    只见眼前树木倒塌，一片狼藉，地上满是妖族残缺的肢体，显然是经历过一场血战。

    一名男子背靠着树干坐在地上，气息微弱，青袍已经被凝固的鲜血染成暗红。

    “郁飞？！”

    李斯崖快步上前，从怀中拿出一粒丹药，塞入了男子口中。

    男子苍白的脸庞恢复一丝血色，气息逐渐稳定下来，低声道：“李供奉，你们来了……”

    “这是怎么回事？四组其他人呢？”

    李斯崖询问道。

    郁飞神情泛起一丝苦涩，说道：“原本我们是在暗中追踪妖族，等待支援，可却被妖族发现了踪迹，反遭对方围剿。”

    “那群妖族实力很强，我们不是对手。”

    “我舍命突出重围，至于其他人……全都被妖物带走了。”

    众人闻言脸色十分难看。

    以妖族嗜血暴虐的性格，恐怕四组成员凶多吉少……

    李斯崖问道：“你可知那群妖物往何处去了？”

    郁飞伸出手，艰难的从怀中拿出一块罗盘，答道：“我在一只妖族身上打下了追踪印记……对方起码有两只是‘地支’等级，还有一只妖物实力很强，我怀疑是‘天干’之一。”

    李斯崖伸手接过罗盘，上面的指针指向了东北方。

    “你好好休息，接下来交给我们。”

    他让一名供奉送郁飞下山，然后按照罗盘指引，继续向大山深处行进。

    飞掠了数十里后，李斯崖顿住脚步，眉头微皱。

    只见罗盘上的指针不停跳动着，好像受到了某种干扰一样。

    “方向不确定，只能分散前进……两人一组，间隔五百丈，有任何动静第一时间激发徽记。”

    李斯崖有条不紊的安排着，然后扭头看向陈墨，“陈哥，你和林捕头……”

    林惊竹出声说道：“我跟陈大人一组。”

    陈墨瞥了她一眼，“你不会中途爆发寒毒吧？我可不想半路上还得扛个冰块。”

    林惊竹摇头道：“放心，我不会拿自己的性命开玩笑的……而且昨晚大人给我的暖宝宝还没用完呢。”

    “……”

    想起昨晚看到的景象，陈墨神色微顿。

    自幼便遭受寒毒折磨，很难想象林惊竹这些年是怎么撑过来的……换做其他人，可能连活下去的勇气都没有，她居然还一副没心没肺的样子……

    “走吧。”

    两人向着密林深处飞掠。

    越往大山内部走，视线便越发昏暗。

    参天古木林立，繁茂枝叶层层叠叠，阳光从叶缝间挤进来，在地上洒下斑驳光影。

    四周雾气弥漫，仿佛蒙上了一层朦胧纱衣，能见度骤然下降。

    陈墨放开感知，眉头紧皱，竟然连神识感知的范围都被大幅压缩，这雾气似乎有点古怪……

    突然，他脚步顿住。

    跟在后面的林惊竹差点撞在他身上。

    “陈大人，怎么了？”林惊竹问道。

    陈墨环顾四周，沉声道：“你不觉得这里太过安静了吗？”

    林惊竹猛然惊觉。

    此处没有一点虫鸣鸟叫，也听不到其他人的声音，寂静的如同死地一般。

    她脚下冰霜凝结，飞身而起，想要去上空查看情况。

    然而就在她腾空的瞬间，身后一颗古树裂开了黑漆漆的裂隙，仿佛是在嘲弄的笑，手臂般粗细的枝干对着她狠狠抽下！

    ？！

    林惊竹反应极快，腰身在空中扭转，枝干贴着鼻尖划过。

    手中乌金长棍一抖，陡然延长，刺入了裂隙之中！

    轰！

    古树剧烈震颤，裂隙闭合，将乌金长棍牢牢锁住。

    数十条枝干同时抽下，几乎将她闪躲的方位完全封死。

    “这东西竟然还懂战术？！”

    林惊竹没有收手闪躲，周身黑冰蔓延，盔甲覆盖全身，硬扛着枝干的抽打，将真元灌注在乌金长棍之中。

    碧落劲·阳炎！

    轰！

    炽烈火光爆燃，直接将粗壮树干炸裂！

    “嗷嗷嗷！”

    在烈焰焚烧下，古树竟然发出阵阵刺耳哀嚎。

    林惊竹抽回长棍，落在地上，黛眉紧锁，“这是什么玩意？”

    唰——

    陈墨抽刀斩出，哀嚎声戛然而止，数人合抱的古树轰然倒塌。

    眼前闪过提示文字：

    【击杀妖物·木灵，真灵+50。】

    与此同时，一道翠绿光芒没入他体内，在经脉游走了一圈，最后藏进了关窍之中。

    “这是……生机精元？”

    陈墨微微挑眉。

    虽然只有一缕，但极其精纯，丝毫不亚于九转青元丹！

    林惊竹扛着长棍，说道：“陈大人，咱们走吧。”

    陈墨摇头道：“只怕它们不同意啊……”

    “嗯？”

    林惊竹扭头看去，表情瞬间僵硬。

    只见周遭古树纷纷裂开巨口，高高扬起的树干遮天蔽日！

    林惊竹后背发凉，如果是一只还好对付，这么多树妖同时攻击，恐怕她的黑冰盔甲都扛不住！

    “陈大人……”

    她看向陈墨，顿时愣住了，只见他脸上竟挂着兴奋的笑容。

    “这么多经验宝宝，还附带生机精元……赚麻了！”

    嗖嗖嗖——

    盘绕在树干上的藤蔓激射而来，将两人手脚牢牢缠住。

    紧接着，无数枝干疯狂抽下，劲风呼啸，伴随着群妖刺耳嚎叫，让人毛骨悚然，肝胆生寒！

    轰轰轰！

    地表龟裂，土石崩飞，整片树林都在震颤！

    下一刻，一道璀璨青光冲天而起。

    陈墨浑身包裹玉鳞铠甲，身影如电，在枝干间闪转腾挪。

    唰——

    唰——

    唰——

    手中碎玉刀拖曳着焰尾，无情收割着树妖的生命。

    【击杀妖物·木灵，真灵+50。】

    【击杀妖物·木灵，真灵+50。】

    【击杀……】

    伴随着系统提示，一道道生机精元没入关窍之中。

    气血澎湃，真元奔涌，陈墨越砍越来劲，化身超级伐木工，几乎片刻功夫，便将所有树妖斩杀殆尽！

    喀嚓——

    陈墨身形停驻，收刀入鞘。

    身后古树轰然倒塌，激起漫天烟尘，四周形成了大片空地！

    “搞定收工，现在可以走了。”

    陈墨拍拍手，抬腿向远处走去。

    “……”

    林惊竹回过神来，急忙快步跟上。

    跟着陈大人办案，省心省力，就是没啥参与感……

    ……

    山脉深处。

    一颗庞大古树静静伫立，躯干伟岸有如撑天之柱，枝桠犹如虬龙蜿蜒，向着四面八方肆意伸展，层层叠叠的枝叶繁茂得几乎遮蔽了半边天。

    根部盘根错节，树根裸露，如龙爪般深深嵌入大地。

    树根有节奏的脉动着，似乎在从地下汲取着什么，树皮皲裂的缝隙之中，不断有白色雾气喷薄而出。

    四名青袍男子被藤蔓缠绕，捆在了树干上，身体一点点向内部陷去，好像要被活活吞噬了一般！

    一只血肉狰狞、状似熊罴的怪物站在不远处。

    印有“己”字的瞳孔，凝视着枝芽上的淡红色果实。

    “本来还准备下山抓人，没想到却有修士主动送上门来，倒是省了一番功夫。”

    “按照这个速度，最多半个时辰，灵果便要成熟了……”

    绝灵眼神中满是迫切。

    尽管他勉强保住了性命，但肉身被毁，还损失了一枚妖瞳，实力大幅跌落。

    想要稳住天干之位，必须重塑肉身，这造化古树孕育的果实，便是他唯一的机会！

    “天元灵果，可活死人肉白骨，重燃生命之火，让神魂和肉身融合稳固……虽然这熊罴肉身弱了一些，但现在也没什么可挑剔的了。”

    这时，一只额头印有“寅”字的魁梧男子大步走来，沉声道：

    “绝灵大人，镇魔司的人来了，大概十人，估计很快就会找到这里。”

    “这群烦人的虫子……”

    绝灵脸色阴沉，冷冷道：“拦住他们，绝对不能他们坏了我的好事！”

    “是。”

    魁梧男子应声。

    ……

    两人越往前走，雾气就越发浓郁。

    不仅能影响感知，就连真元运转都变得十分凝滞。

    “不是妖气……到底是什么玩意？”

    陈墨眉头紧皱。

    林惊竹脸色有些苍白，在白雾的影响下，九转冰魄功的运转效率变低，寒意从根髓中渗出，体表隐有冰霜凝结。

    “你还好吧？”陈墨问道。

    林惊竹掏出火德符贴在身上，神色稍缓，“还好。”

    轰隆——

    这时，远处传来轰然巨响。

    紧接着，陈墨手背处一阵滚烫，是镇魔司发来的信号。

    “走！”

    两人朝着声响处纵身飞掠。

    奔行了十息左右，就看到青衣供奉和数十只妖魔战成了一团。

    陈墨还是第一次见识到这群供奉的真正实力。

    轰轰轰——

    李斯崖双手捏合，身形悬空，眼中迸射雷光，直接将面前妖魔轰的粉碎！

    祁逸峰脚踏天罡步，背后隐约有巨像凝聚，一拳将妖魔砸成肉泥，地面轰出了数米深坑！

    就连看起来普普通通的黄昊然，也操控着土石巨手，硬生生将一只狗妖撕成了两半！

    “怪不得这群供奉一个个眼高于顶……这战力，确实是六扇门没办法比的。”

    林惊竹暗暗咋舌。

    在踏入天人境之前，武修永远比术士矮上一头。

    然而妖族也不是吃素的，随着两只妖魔加入战局，情况急转直下。

    一只额头印有“寅”字的壮汉身形扭曲，化作吊睛猛虎，体型高壮如牛，一对巨大弯曲的獠牙从口中伸出，硬抗着道法扑入人群。

    一掌便将一名术士拍的胸膛凹陷，喷血倒飞了出去。

    另一只猿猴快如闪电，在密林间飞荡，道法很难锁定，而它锋利爪牙却能轻松洞穿术士的身体。

    很显然，这两只都是地支等级的妖物！

    林惊竹体表黑冰蔓延，挥舞着乌金长棍砸向虎妖。

    虎妖尽管体型硕大，动作却极为敏捷，扭身躲开，如钢鞭般的尾巴将她抽飞出去，狠狠撞在了树干上。

    巨大的冲击力让她气息有些不稳。

    霎时间，虎妖已到眼前。

    张开血盆大口撕咬而来，腥臭涎水滴落，一对黄色眸子中满是狰狞杀意。

    林惊竹来不及闪躲，只能全力催动功法，试图用黑冰盔甲硬接。

    唰——

    璀璨刀芒掠过。

    虎妖身体陡然僵硬，血线浮现，身躯从中间分成两半，缓缓倒塌。

    【击杀妖物·寅虎，真灵+200。】

    陈墨一击毙命，未做停留，身形一闪消失不见。

    周身风雷缠绕，刀气喷涌，玄翎飞舞，迅速收割着妖魔的性命。

    这些可都经验宝宝，不能浪费！

    输出可以别人打，人头必须自己拿！

    ？

    一众供奉都看呆了，只见一道裹着雷芒的身形迅速穿梭，速度快到模糊，所到之处血肉横飞，妖魔好像割麦子一样成片倒下。

    在海量真元的支持下，陈墨刀刀都是杀招！

    带有青龙道韵的刀气轻松摧毁妖魔肉身，摄魂神通则不停地吸收神魂！

    如同无情的杀戮机器，效率之高，令人发指！

    踩在树枝上的猿猴察觉到不对，转身想逃，一道阴影覆盖在它身上。

    紧接着，脖颈一凉，视线翻转，隐约间似乎看到了一具无头尸体，随后便彻底陷入黑暗。

    【击杀妖物·申猴，真灵+150。】

    所有妖物尽数伏诛，空气恢复安静。

    满地的残骸断肢、碎肉内脏，鲜血汩汩流淌汇聚成河，浓郁的血腥味令人作呕。

    陈墨收刀入鞘，微微有些气喘。

    连续使用袖里青龙，虽然真元够用，但身体负荷却是极大。

    一缕缕生机精元从关窍溢出，迅速修复着拉伤的肌肉。

    感觉气氛有些安静，陈墨扭头看去，只见众人呆呆地望着自己，眼神有些茫然和惊愕。

    “怎么了？”陈墨疑惑道。

    祁逸峰咽了咽口水，艰难道：“陈大人，您平时都是这么诛妖的？”

    两组供奉联手都没他一个人杀得快，连地支级别的妖物都接不住一刀……这确定是个五品武者？！

    他们身为术士的骄傲，这一刻受到了严重打击。

    陈墨活动了一下肩膀，笑着说道：“平时也没这么多妖族给我杀，倒是第一次砍的这么爽。”

    “……”

    众人面面相觑。

    妖魔手段强大诡谲，稍有不慎就会身死道消，他们每次执行任务，无不临深履薄，惟恐有失……陈大人，居然只觉得“爽”？

    看着那唇红齿白的俊朗面庞，怎么感觉这位大人比妖族还恐怖呢……

    ……

    将受伤的供奉安顿好，用阵法护住，众人继续向深山行进，复行数十里，眼前豁然开朗。

    只见一颗拔地参天的古树巍然伫立，四周寸草不生，树干足有数十人合抱粗细，庞大的树冠有如乌云般遮天蔽日。

    白色雾气从树干缝隙中不断喷薄而出。

    看到被藤蔓捆住的几道身影，众人脸色一变。

    “是四组的人！”

    “快，救人！”

    他们刚要上前，一道黑影从上空砸下。

    轰！

    地面微微震颤，魁梧如蛮熊的身躯挡在他们面前。

    皮肉扭转，脊椎凸起，模样凶恶丑陋至极，一只淡蓝色眼眸中印着“己”字。

    “己级妖魔！”

    众人倒吸一口凉气，神色满是惊骇！

    虽然知道可能有“天干”，但没想到级别居然这么高！

    “这帮废物，区区几个术士都拦不住……”

    绝灵眼神阴沉。

    天元灵果成熟在即，成败在此一举，绝对不能让这群人族坏了他的好事！

    这时，绝灵看到人群中的一道身影，瞳孔陡然收缩！

    “陈墨？！”

    这张脸他到死都不会忘记！

    他变成如今这幅模样，全都是拜这个男人所赐！

    “是你？”

    陈墨认出了那颗眼眸，摇头道：“我还以为你已经死了呢……几天不见，怎么变成这幅德行了？”

    绝灵双眼血丝密布，眼中满是刻骨恨意，咬牙切齿道：“不等我去找你，你居然还敢送上门来？！也好，把你献给主上，定然会有重赏！”

    他手掌猛然刺入胸膛，伴随着筋骨断裂的异响，血肉不断增殖膨胀，化作百丈高的庞然大物，仿佛堆积在一起的血肉大山！

    浑身鲜血淋漓，妖气冲天而起！

    恐怖至极的模样让众人脸色微微发白。

    陈墨神色淡然，腰间碎玉铮鸣，“正好缺一颗眸子，盛情难却，那我就笑纳了。”
------------

第102章 皇后屁屁摸不得！林捕头钻被窝！（6K）

    看着那声势惊人的恐怖妖魔，众人如临大敌，纷纷手捏法诀准备应战。

    然而刚刚调动元炁，突然发觉不对——

    不知不觉中，吸入体内的白色雾气已经浸入经脉关窍，将体内元炁蚕食殆尽，竟然连最基本的道法都释放不出来！

    “这、这是怎么回事？！”

    众人神色惊骇。

    绝灵丑陋的脸庞扯起一抹狞笑，“吸了这么多噬元白雾，便是天人境来了也扛不住，老老实实受死吧！”

    噬元白雾，是造化古树释放的恶瘴。

    虽不致死，但却能潜移默化的吞噬真气和元炁。

    刚开始雾气淡薄，影响甚微，不易察觉，随着距离古树越近，雾气逐渐变得浓郁，如同温水煮青蛙，待到发觉不对时已经晚了。

    李斯崖拿出一块灵髓，想要补充元炁。

    然而经脉已经被白雾充斥，元炁刚入体便被吞噬的一干二净。

    众人也发现了这一点，脸庞霎时失去血色。

    身为术士，若是不能动用道法，几乎与凡人无异，如何能对抗这恐怖妖魔？

    古树根须脉动着，喷吐的白雾越发浓郁，入眼所及茫茫一片，好似人间仙境一般。

    然而这所谓的“仙境”，却蕴藏着致命杀机！

    呼——

    这时，林惊竹手中乌金长棍抖了个棍花，挡在了众人身前。

    “陈大人，你带着他们先行离开，这个畜生交给我来对付。”

    “林捕头？”

    术士们愣住了。

    只见她雪白肌肤变得青紫，眉头和睫毛上有白霜凝聚，眼神却平静而坚定。

    “没有真元压制寒毒，我坚持不了多久，反正也走不出这大山，倒不如把活命的机会让给别人。”

    “十年前我就该死，能活到现在已经很赚了……哼，真元尽失又如何？我还有这具武者肉身！”

    “孽畜，受死！”

    林惊竹纵身跃起，挥舞长棍，好像飞蛾扑火般冲向妖魔。

    在身躯庞大的妖物面前，她渺小的好似砂砾，但却充满了悍不畏死的勇气！

    然而她身体刚离地，便被一只大手抓住衣领拎了起来，手脚在空气中扑腾着，好像是在游泳一样。

    诶？

    林惊竹茫然的回头看去。

    陈墨皱眉道：“你在那嘀咕些什么呢？这是我和他的恩怨，还轮不到你来插手。”

    想抢我人头？

    一边待着去！

    随手把她往后一扔，抬头看向那“己”字蓝瞳。

    “正好还差一颗妖瞳能升级神通，好兄弟，你来的正是时候啊……”

    绝灵低头注视着他，眼神中满是杀意。

    “若不是那个臭女人给老子下蛊，就凭你，根本不是我的对手！”

    “等我把你献给主上，主上定会降下赐福，为我补全妖瞳，重回巅峰！”

    绝灵挥舞着小山般的肉掌，横空拍下，仿佛乌云盖顶！

    轰！

    地面震颤，土石崩飞。

    “陈大人！”

    众人发出一阵惊呼。

    绝灵一击得手，还没来得及高兴，掌心陡然传来一阵剧痛。

    一道青色身影洞穿肉掌，腾空而起，悬在他面前。

    陈墨全身被玉鳞龙铠覆盖，拇指粗的雷芒缠绕，紫金色眸子漠然注视着他。

    “你居然还能动用真元？这……这怎么可能？！”

    绝灵不敢置信的惊呼道。

    陈墨眼神冰冷，这白雾虽然能吞噬真元，但却无法吞噬生机。

    他意识到不对劲后，便用生机精元提前占据经脉，封住周身大窍，阻隔了白雾侵入。

    “之前斩妖消耗了不少真元，此地无法补充，必须速战速决！”

    唰——

    碎玉出鞘，刀芒横空斩下！

    绝灵左眼“己”字华光绽放，陈墨速度陡然变慢，随即双手好像拍苍蝇一样猛然合拢！

    陈墨将风雷引催动到极致，险之又险的从指缝间穿过。

    轰！

    白雾被滚滚气劲崩散，形成数十丈的真空地带！

    陈墨踩在肉掌上，身形压低，长刀刺入血肉，沿着粗壮如巨柱的手臂一路向上疾奔。

    刀刃拉出一道血线，皮开肉绽，鲜血奔涌如泉！

    经过娘娘附魔的碎玉刀，有破魔威能，无视妖气阻隔，能直接伤及肉身！

    “混账！”

    绝灵发出痛苦嘶吼，另一只手掌朝他抓去。

    “等的就是你！”

    就在巨手落下的瞬间，陈墨盔甲上的玉色鳞片竖起，如漫天暴雨般激射而去！

    噗！噗！噗！

    鳞片洞穿手掌，鲜血飞溅。

    陈墨缩肩团胛，从创口中飞出，刀身扭转，割断手腕筋腱，与此同时，控制着玄翎射向绝灵的妖瞳！

    ！！！

    绝灵瞳孔缩成针尖，一时间腾不出手来防御，只能闭上左眼后退躲避。

    没有了妖瞳的影响，陈墨速度瞬间拔升数倍！

    真元压缩灌注在碎玉刀中，眼中紫芒大放，匹炼般的刀气撕裂白雾，有如蛟龙出海！

    “死！”

    “吼！”

    嘹亮龙吟撼人心魄！

    听到那熟悉的嘶吼，绝灵心神巨颤，脊背生寒，惊声道：“等、等一下！”

    唰——

    世界陡然安静。

    众人呆呆的望着这无声一幕——只见一道蜿蜒暗影破雾而出，与妖魔悍然相撞，夺目青光自上而下将妖魔穿透！

    妖魔如雕塑般僵在原地。

    陈墨身形落地，收刀入鞘。

    喀嚓——

    足有五丈高的庞大身躯缓缓从中间裂开，如同山峦倾塌，朝着大地轰然倒下。

    刹那间，飞沙走石，尘烟蔽日，鲜血如洪流奔涌，化作血雨漫天洒落，空气中的白雾都被染上血色，恍若修罗地狱般的景象！

    “这不可能……”

    绝灵此时还没有断气，躺在地上，半边面庞神色茫然。

    明明就差一步，他便能彻底融合肉身，重获新生……又是陈墨，又是这个可恶的男人！

    他回过神来，眸子死死盯着陈墨，眼中满是怨毒和恨意。

    “主上已经知晓了你的存在，幽姬大人会亲自出手……等着吧，你不会有好下场的！”

    “在此之前，还是先送你上路吧。”

    陈墨神色漠然，乌光洞穿颅骨，彻底湮灭了绝灵的最后一点生机，随后将刻有“己”字的妖瞳生生剜出。

    【击杀妖物·绝灵，真灵+500。】

    【获得奇物：己级妖瞳（残）。】

    【目标妖族全部死亡。】

    【事件结束。】

    【评价：上上。】

    【真灵+700。】

    【获得功法：《玄天苍龙变》。】

    ……

    说时迟，那时快，一切发生在电光石火之间，还没等众人回过神来，已经尘埃落定。

    看着化作两截的庞大尸身，镇魔司供奉们如坠梦中，有些不敢相信。

    他们常年和妖物打交道，自然知道己级妖魔有多恐怖。

    居然就这么死了？！

    而且还是在这诡异白雾的影响下，无法发挥出全部实力……

    “这就是被称为妖族克星的陈大人吗？”

    “那一刀未免也太恐怖了吧！我好像看见了龙……”

    林惊竹望着那挺拔身影，眼神有些复杂，“他变强了好多，短短两个月，进境这么快，真是个怪物……嘶，好冷……”

    陈墨没有急着查看奖励，而是来到那颗参天古树前。

    众人回过神来，纷纷跟上。

    只见四名供奉被藤蔓缠裹，脸色惨白，生死不知，身躯已经有一大半都陷入了树干之中。

    陈墨挥刀斩断藤蔓，伸手抓住一名供奉的胳膊，准备把人拉出来。

    突然，那名供奉紧闭的双眼陡然睁开，眸子雪白没有瞳仁，幽幽注视着他。

    ？！

    陈墨意识到不对，刚想松手，几名供奉同时伸出手来，将他牢牢抓住，硬生生将他向前拽去。

    树干裂开巨大缝隙，仿佛深渊巨口，竟似要将他吞噬！

    “小心！”

    林惊竹反应最快，抱住陈墨的腰肢，想要将他拉回来。

    然而却仿佛蚍蜉撼树，一股澎湃巨力传来，两人身形一前一后的没入了漆黑裂隙之中！

    随即裂隙迅速合拢，仿佛什么都没发生过。

    “草，钓鱼执法？！”

    陈墨脑海中闪过念头，然后便彻底陷入黑暗之中。

    “陈大人！”

    眼看陈墨被古树吞噬，供奉们脸色惨白，有些不知所措。

    李斯崖双眼血丝密布，咬牙道：“昊然，你即刻下山传信，寻求支援！其他人跟我砍树！就算是用手扒、用嘴啃，也要把陈大人给挖出来！”

    “是！”

    ……

    “这是哪？”

    “哦对，我被大树给吃了，现在应该在树干里。”

    “可是这里怎么看也不像是树干啊……”

    陈墨悬在一片虚无之中，分不清上下左右，仿佛置身宇宙虚空，入眼所及，只有一片黑暗混沌。

    如果他没猜错的话，这颗巨木便是造化古树。

    原剧情中，这是一株天地灵物，灵智已开，属于中立生物。

    只要完成它发布的随机事件，便能获得“天元灵果”，这奇物不仅能强行续命，还是炼制造化金丹的原材料。

    “可是游戏里它不会释放白雾，也不会吃人啊……”

    “怎么变成这样了？”

    陈墨有些不解。

    这时，虚无之中亮起一道灿烂毫光。

    冥冥之中受到了某种指引，陈墨向着光源方向飞去。

    光团悬浮在空中，如同心脏般搏动着，让他有种十分亲切的感觉，仿佛血脉相连一般。

    他心脏跳动的频率逐渐与光团变得一致，神情茫然呆滞，不由自主的伸手触碰了上去。

    白光越发炽盛，似乎非常兴奋。

    就在手指即将触及光团的瞬间，陈墨动作陡然顿住，茫然神色一扫而空，脸上挂着讥谑的笑意。

    “你好像很急？想吃老子，你牙口够硬吗？”

    轰！

    光团似乎被激怒了，剧烈震颤扭曲，化作白色旋涡，一股巨大吸力传来，硬生生将陈墨拽了过去。

    “镇魂！”

    以魂镇身，无惧外邪！

    陈墨运转《太上清心咒》，灵台间小人金光大放，身形瞬间稳固如山。

    “哼，谁吃谁还说不准呢！”

    他张开手掌，对准光团，催动摄魂神通。

    神秘法篆亮起，一缕缕白光从光团中逸散而出，不断被他蚕食着。

    光团察觉到危机，旋转速度加快，吸力顿时放大数倍，一时间与陈墨僵持了起来。

    “还挺有劲……”

    陈墨一边催动摄魂，另一只手掏出道蕴结晶，砰然捏碎！

    然后是第二颗，第三颗……存在身上的三颗结晶直接梭哈，全部加在了摄魂神通上！

    将摄魂从中级（0/2），提升到了高级（1/4）！

    法篆光芒大盛，瞬间打破平衡，直接将光团尽数吸入掌心！

    “嗷！”

    隐约间，似有一声刺耳哀嚎响起。

    陈墨身体陡然僵住，庞大而精纯的魂力注入紫府，一股无法言说的美妙感觉传来，整个人飘飘欲仙，大脑一片空白。

    混沌之中，亮起无数绿色光点，好似繁星点点，向他奔涌而来。

    那是无比精纯的生机精元。

    关窍之中储藏的精元被调动，沿着经脉游走凝聚，最终化作一根金色树枝，沉入了丹田之中。

    紧接着，虚无中又有一股紫色气体蒸腾，悄然没入了陈墨体内。

    ……

    砰——

    砰——

    外界，青衣供奉们正拿着妖魔的利齿，不断凿击着树干。

    这古树足有数十人合抱，以他们孱弱的力量，砍上三天三夜估计也只是皮外伤……即便如此，众人都没有放弃，哪怕手指鲜血淋漓，依然在不断挥舞着利齿。

    就在这时，古树突然摇晃了起来。

    紧接着，翠绿的树叶变得枯黄，不断飘落，很快就在地上落满了厚厚一层。

    整颗古树失去生机，迅速枯萎，裂缝中喷吐的白雾也逐渐消失，几乎片刻功夫，就变成了一颗死气沉沉的枯树。

    “这是怎么回事？”

    众人还没回过神来，耳边传来一声巨响。

    刀光透射而出，树干轰然炸裂，木屑翻飞，撕开了一道巨大裂口。

    陈墨抱着陷入昏迷的林惊竹，从裂口中大步走了出来。

    “陈大人！”

    “陈哥，你没事？！太好了，我还以为你……”

    李斯崖眼睛有些泛红，其他供奉们也喜出望外。

    “我没事。”陈墨抬起下颌，示意道：“那四名供奉还在里面，生机被榨取了不少，有些虚弱，不过倒是没有性命之忧。”

    众人急忙进入树干内部，将那四名供奉抬了出来。

    没想到如此庞大的古树，内部竟然是中空的……

    陈墨低头看向林惊竹，眉头紧皱。

    只见她双眼紧闭，已经陷入昏迷，脸庞发青，嘴唇苍白，身上覆盖着一层厚厚寒霜。

    在噬元白雾的影响下，寒毒已经彻底爆发了出来。

    按照这个速度，不出半个时辰，她就得被冻成冰雕。

    陈墨暂时也没办法解决，只能不断将生机精元注入她体内，护住她的心脉和周身大穴，保证她不会被活活冻死。

    沙沙——

    微风拂过，树枝摇晃，一颗红色果实从枝头掉落。

    陈墨单手抱着林惊竹，另一手稳稳接住果实。

    眼前闪过提示：

    【获得奇物：天元灵果（成熟）。】

    【使用后，可使白骨生肉，残魂归窍。】

    “看来这妖魔想要的就是此物，准备用它来稳固肉身……”

    陈墨将灵果收入须弥袋中，扭头看向众人，“刚才动静太大，可能会引来其他妖族，还是尽快下山吧。”

    “是！”

    供奉们应声。

    没有了噬元白雾的影响，众人拿出灵髓补充元炁，然后带着受伤昏迷的队友迅速向山下飞掠。

    ……

    半个时辰后。

    一袭月白道袍缓步走出丛林，来到空地之中。

    领口呈交领右衽，严谨而规整，以一根羊脂玉簪子别住。

    道袍的广袖上用银线绣着山川云雾，腰间束着一条淡紫色的丝绦，丝绦上挂着一块色泽温润的玉佩，上面刻着一个“清”字。

    喀嚓——

    云头履踩着满地枯黄落叶，走到古树面前。

    看了看地上的妖魔残骸，又看了看已经枯死的古树，黛眉微微上扬，眼神有些疑惑。

    “嗯？我的果子呢？”

    ……

    泽阳县。

    回到酒楼房间，陈墨将林惊竹放在床上。

    用生机精元护住心脉后，还在她身上贴了几张火德符，她脸颊略微恢复了一丝血色，但依然昏迷不醒。

    陈墨盘膝坐在旁边。

    如今她现在的状态，身边肯定不能离开人，今晚还是在这守着吧。

    “她要是出了什么岔子，大熊皇后还不手撕了我……”

    “啧，这次还真是没白来啊。”

    打开系统面板，陈墨发出由衷的感叹。

    姓名：陈墨

    称号：天敕入命、猛鬼克星

    境界：五品蜕凡·纯阳境

    功法：

    混元锻体决·大成

    太上清心咒·精通（365/500）

    玄天苍龙变·入门（0/2000）

    武技：

    惊龙斩·大成

    风雷引·大成

    袖里青龙·精通（150/200）

    神通：

    摄魂·高级（1/4）

    破妄金瞳·中级（1/2）

    真灵：3540

    除了上千点真灵和功法以外，还获得了一颗己级妖瞳、古树精元，以及海量魂力！

    陈墨拿出那颗淡蓝色眼眸，直接捏碎。

    破妄金瞳后方出现+号，意念集中在上方，将这门神通提升到了高级（0/4）。

    远望能力大幅提升，能看到数十里外的景象，同时还获得了绝灵的“视线束缚”能力，不仅能减缓动作，甚至还能限制真元运转速度！

    并且效果会随着境界提升会逐步变强！

    “不过话说回来……这玩意到底是什么？”

    陈墨看着丹田内的金色树枝，眉头微微皱起。

    原本藏于关窍之中的精元，此时全都凝聚在这根金枝上，在丹田内好似扎根了一般，下方氤氲着紫色气机，枝干上还冒出了一颗嫩芽。

    想起此前在吸收古树魂力的时候，除了生机精元之外，似乎还吞噬了一缕紫气……

    “造化古树会有这般变化，应该是因为根脉深入地下，意外吸收了一缕龙气导致的。”

    “如今丹田内的情况，也和龙气有着脱不开的关系……”

    “不过总归不是坏事。”

    本来生机精元是消耗品，用一点少一点。

    但如今在龙气滋养下，生机源源不绝，已经变成了可持续资源。

    陈墨不再纠结，将注意力放在了刚获得的功法上。

    《玄天苍龙变》，根据脑海中的信息，这并不是一门简单的炼体功法，而是能从根本上改变根骨的法门！

    “……加点！”

    陈墨如今财大气粗，2000点真灵砸了上去，直接将功法提升到了精通。

    轰！

    霎时间，体内气劲躁动了起来，血脉如泵奔涌，肌肉骨骼都在颤抖。

    喀嚓——

    喀嚓——

    在一阵阵异响之中，筋骨不断推拉扭动，经脉被粗暴的拓宽，陈墨浑身通红滚烫，好像烧红的烙铁一般！

    神识抽离，内视自身，只见筋骨晶莹如玉石，周身大窍被逐渐点亮。

    灵台间，金身小人面容清晰，盘膝而坐，体表古篆浮现，背后虚空似有星光闪烁，隐隐对应着苍龙七宿。

    陈墨沉浸在玄之又玄的感悟之中，完全忘记了时间流逝。

    ……

    不知过了多久，林惊竹意识短暂清醒。

    此时已是深夜，四周一片漆黑。

    “好冷……”

    根髓中不断涌出的寒意让她瑟瑟发抖。

    隐约感觉到身旁有个热源，不自觉的靠了过去。

    那种感觉好像火炉一般温暖，寒意顿时被驱散，倦意涌来，她抱着火炉再次沉沉睡去。

    ……

    ……

    天都城，宁德宫。

    月上梢头，宫阁内灯火通明。

    皇后褪去宫裙，站在等身铜镜前打量着自己。

    黑色镂空小衣托起沉甸甸的白团儿，两朵刺绣牡丹遮盖住关键，圆润香肩上的系带绷紧，让人担心可能会不堪重负而断裂。

    视线向下，腰肢陡然收窄。

    随后又浮凸出夸张轮廓，曲线浑圆，宛如满月。

    再往下便是黑色网袜，丰腴腿肉被线条分割，雪腻肌肤看起来惊心动魄。

    自从换上了锦绣坊的小衣后，她每天晚上都要自我欣赏一番，似乎只有在这个时间，她才能真正的做回自己。

    不过想到这衣服是陈墨设计的……

    鹅蛋脸有晕红浮现，感觉浑身都不太自在。

    “那个混蛋无耻荒唐无礼的小贼！”

    “若不是因为顾全大局，本宫非要把他拉菜市口剁了不可！”

    皇后俏脸蒙着一层薄怒。

    她可是母仪天下、敕令群臣的东宫圣后！

    结果却被人捏了凤臀、摸了凤腿，然后还要忍气吞声，假装无事发生……

    越想越气！

    “他不是说过，要给本宫送新衣服吗？”

    “这么多天了，一点动静都没有……难道还想食言不成？”

    没有新衣服穿，皇后心情更加糟糕，出声问道：“陈墨最近在忙什么？”

    候在屏风外的孙尚宫回答道：“启禀殿下，陈墨与镇魔司协同办案，去横江岭猎妖了，目前还没回来。”

    “猎妖？”

    皇后闻言面色稍霁。

    这小贼虽然性格荒唐，但在正事上还算靠谱……

    她心里已经给陈墨打上了“可恶，但好用”的标签。

    这时，孙尚宫继续说道：“对了，林小姐也跟着一同前去了。”

    ？！

    皇后愣了一下，“竹儿也去了？”

    仔细想想，上次京察考核，还有一部分案子是林惊竹帮陈墨办的。

    他们最近似乎走得很近啊！

    此前，皇后倒是有意撮合两人，但自从上次陈墨入宫后，她便彻底打消了这个念头。

    “陈墨这家伙色胆包天，竹儿对男女之情一窍不通，跟着他肯定会吃亏，本宫不能看着她往火坑里跳！”

    想到那个捏过她屁屁的男人，将来有一天会变成她的外甥女婿……

    甚至在变成了外甥女婿后，还有可能会继续捏她屁屁……

    皇后不禁打了个冷战。

    不行，她决不允许这种事情发生！

    “等惊竹回来，速速让她进宫！本宫必须给她敲敲警钟！”

    “是！”

    ……

    ……

    翌日。

    明媚阳光洒入室内，陈墨悠悠醒来。

    经过一夜淬炼，终于完成了对根骨的初步改造，他感觉浑身充斥着用不完的劲力，不管男人还是女人，都能从早干到晚。

    刚准备起身，突然感觉怀里沉甸甸的，手掌按在绵软上，指头忍不住动了动。

    “嗯~”

    耳边传来一声轻哼。

    陈墨身子陡然一僵，缓缓扭头看去。

    “林捕头？！”
------------

第103章 洗澡澡！皇后的秘密曝光啦！（6K）

    阳光倾洒而下，室内满溢金辉，和煦暖阳驱散了夜晚的寒意。

    借着明亮光线，陈墨低头看向怀中女子。

    林惊竹枕着他的胳膊，两条雪白长腿盘在他身上，好像无尾熊一样紧紧抱着不放。

    为什么总有女主喜欢钻我被窝？

    陈墨不禁陷入沉思。

    不过话说回来……

    这人怎么没穿衣服啊？！

    只见林惊竹的武袍不知何时褪去，身上只穿着一个白色绸缎肚兜，冷白肌肤在阳光下有些晃眼，姣好脸蛋透着淡淡红晕。

    态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀，身材匀称紧致，找不出一丝赘肉。

    而陈墨罪恶的大手伸进肚兜内，盈盈一握……

    虽不丰腴，但很挺拔。

    这时，林惊竹睫毛颤抖，缓缓睁开双眼。

    她抬头看向陈墨，眼神茫然，迷迷糊糊道：

    “陈大人？现在什么时辰了？”

    陈墨嘴角抽动，“呃……应该快过卯时了。”

    “哦，还早呢，再睡一会。”

    林惊竹闭上眼，抱着陈墨蹭了蹭。

    突然，她身子陡然一僵，似乎意识到了什么。

    再度抬头，四目相对。

    (⊙_⊙)

    !!!∑(Дノ)ノ

    林惊竹回过神来，惊呼一声，抱着被子缩在角落，结结巴巴道：

    “你、你怎么在我房间？我衣服呢？！”

    难道这人对她做了什么不轨之举？

    陈墨无奈道：“昨天你差点被寒毒冻死，我不放心，便在旁边守夜，谁知道你半夜光溜溜的钻进我怀里……”

    寒毒？

    林惊竹记忆逐渐复苏，回想起昨天发生的事情。

    横江岭、深山妖魔、噬人古树……一幅幅画面在眼前闪过，在彻底失去意识之前，她隐约感觉到有股的生机护住了心脉。

    “我全身真元被那白雾吞噬殆尽，没有九转冰魄功压制，寒毒一旦爆发必死无疑……看来陈大人所言非虚，确实是他救了我。”

    “至于衣服……”

    昨晚她似睡非睡，朦胧之间，感觉身旁有个火炉，忍不住靠了上去。

    冷热交加，水雾蒸腾，衣衫被水汽打湿，贴在身上特别难受，于是便干脆脱了个干净。

    没曾想，这“火炉”竟然是陈大人……

    林惊竹俏脸涨得通红，咬着嘴唇，“那、那你也不能乱摸啊……”

    那大手的触感似乎还残留着，让她心慌意乱，羞赧不堪。

    哪怕她性格再洒脱，也是个未出阁的黄花闺女，何曾与男人如此亲密接触过？

    “……抱歉，习惯了。”

    陈墨表情略显尴尬。

    都怪顾蔓枝，总喂他吃大柚子，害的他现在不抓点什么都睡不着。

    两人陷入沉默。

    空气安静，针落可闻。

    林惊竹手指攥紧被褥，低声道：“陈大人，麻烦您先出去，我换衣服……”

    “哦，好。”

    陈墨回神，起身走出房间。

    林惊竹抱着被子窝在角落，额头抵在膝盖上，许久没有动静。

    片刻后，头顶升起了缕缕白雾……

    ……

    陈墨回到隔壁房间。

    想起那冷白如凝脂的娇躯，不禁有些心猿意马。

    那种细腻而清凉的触感很特别，好似玉骨冰肌一般，但是被体温暖化后又有一丝灼热，当真是冰火两重天……

    “冷静，她可是皇后的外甥女。”

    陈墨摇摇头，驱除杂念。

    心神内视己身，感受着身体的变化。

    在《玄天苍龙变》的改造下，筋骨被推拉移位，更加契合武者的发力方式，脉络也被拓宽，真元在经脉间奔涌，没有一丝凝滞。

    除此之外，体内七处大穴也发生了变化。

    分别是：气海、关元、膻中、风池、大椎、神阙、劳宫。

    功法突破后，劳宫和风池两处穴位被打通，与周身气脉相连，好似中转节点，真元通过时，会被成倍增幅放大！

    两个穴位便是四倍威能！

    若是再次面对绝灵，就凭那熊罴肉身，怕是连他一刀都接不住！

    “这还只是打通了两处窍穴，若是七处大穴全部贯通，将会强到何种程度？”

    “而且放大真元，似乎还不是苍龙变的真正作用……”

    灵台之中，金身小人盘膝而坐，背后有星河流转。

    其中七颗星宿隐隐形成龙形，角木、氐土两颗星宿光芒闪耀，水银般的星辉洒在小人身上，竟有种端坐霜天的神圣意味。

    冥冥之中，似乎有什么在潜移默化的改变着。

    “啧，此行赚的盆满钵满，果然还是诛妖爽啊！”

    陈墨捏着下巴，暗暗沉吟：“不过绝灵临死前提到的幽姬，倒是个难缠的角色……”

    原剧情中，荒域的那位妖主，是仅次于玉贵妃的几位大BOSS之一。

    而幽姬作为妖主的贴身侍姬，实力和手段，远远不是绝灵这种级别的妖物能比的。

    “以后行事还是得谨慎一些，以免阴沟翻船。”

    “归根结底，还是要尽快提升实力，若是想入四品，最好能拿到混元锻体决的残篇……”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    陈墨走过去打开房门。

    只见林惊竹已经穿戴整齐，低头站在门外。

    “陈大人，昨日之事，我还未向您道谢……多谢您救了我一命。”

    虽然心中羞赧不堪，但若是没有陈墨，恐怕她已经被寒毒活活冻死了。

    “无妨。”

    陈墨从怀中拿出五张火德符，递给了她，说道：“我手里只有这么多，等回天都城，再让镇魔司多画一些，有备无患。”

    林惊竹伸手接过，不禁又想起了昨晚。

    这符箓虽然好用，但一张只能维持两个时辰，远不如陈大人的怀抱温暖舒适，热力源源不绝……

    陈墨看着她头顶升腾的蒸汽，疑惑道：“林捕头，你冒烟了……”

    ？！

    林惊竹回过神来，慌忙转身逃跑，烟雾在身后拉成一条长线。

    “谢、谢大人的暖宝宝！”

    “……”

    陈墨摇摇头。

    什么人形烟雾弹……

    突然，眼前闪过提示文字：

    【“林惊竹”好感度提升。】

    【当前进度为：30/100（相见恨晚）。】

    【好感度达到阈值，第一阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶。】

    ？

    陈墨不禁陷入沉思。

    难道老子真的是攻略天才？

    这帮女主怎么一个个全是高攻低防……

    不过要是被大熊皇后知道，他和林惊竹大被同眠，还抓了小柚子，估计得剁了他的小头……

    “捏屁屁，非我所愿，抓柚子，亦非我所愿啊！”

    ……

    巳时，日中，天光大亮。

    陈墨走下楼梯，来到前厅。

    镇魔司供奉们早早便等候在此，看到他后，纷纷起身行礼。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    虽然等候多时，但众人没有丝毫不耐，眼神中满是敬畏和崇拜。

    “多谢陈大人救命之恩！”

    那四名供奉对着陈墨深深作揖。

    他们已经从其他人口中得知了发生的一切。

    若不是陈墨舍身救人，他们已经沦为妖树的养料了，内心感激之情无以言表。

    陈墨摇头道：“举手之劳，不必挂怀。”

    说到底，这次行动收获最大的还是他自己……

    镇魔司供奉们急着回京复命，跟陈墨打过招呼后，便带着伤员先行离开了。

    陈墨和林惊竹则悠闲的用着早餐。

    这次林惊竹没有喝酒，脸蛋却始终红扑扑的，眼神飘忽不敢看他。

    两人吃饱喝足，走出酒楼，迎面撞见了一个道姑。

    月白色道袍一丝不苟，青丝梳成混元髻，脚踏云头锦履，步伐轻缓，广袖摇曳，有股飘逸出尘的味道。

    只不过脸庞模糊不清，似被一层云雾笼罩。

    陈墨忍不住多看了几眼。

    与此同时，道姑扭头看来，视线在空中碰撞。

    ？

    陈墨微微一愣。

    他手上戴着敛息戒，一般人根本察觉不到他的气息，但这道姑却能敏锐捕捉到他的目光。

    迟疑片刻，他并没有用破妄金瞳窥探，径直转身离开。

    出门在外还是少惹麻烦，万一是个大佬呢……

    道姑望着陈墨的背影，微微歪头，似乎有些好奇。

    “他居然能注意到我？”

    “明明是个武者，神识却强的出奇……”

    道姑走入酒楼，来到掌柜面前，轻声问道：“老板，方才出去那两人是做什么的？”

    掌柜不由自主的回答道：“不太清楚，好像是从天都城来的官爷。”

    “天都城，倒是顺路呢……”

    道姑沉吟片刻，将一块碎银放在柜台上，“多谢。”

    说罢，转身离开。

    一缕清风拂过，掌柜回过神来，表情茫然，浑然不知刚才发生了什么。

    “咦？这是谁的银子？”

    ……

    ……

    天都城，镇魔司。

    高墙小院，布衣老者靠在椅子上晒太阳。

    国字脸的中年男子坐在一旁，拎起火炉上的滚烫茶壶，在檀木小几上泡着茶。

    “凌老，算算日子，凝脂也快回来了吧？”

    中年男子将茶盏恭敬的递给老者，出声问道。

    老者摇头道：“这丫头玩心太重，估计早都把我这老不死的忘干净了……啧，殿下一向看不惯三圣宗，她偏要拜师天枢阁，这不给老夫添堵呢吗？”

    中年男子笑着说道：“天枢阁有造化金丹的秘方，凝脂也是为帮您……”

    说到这，他语气一顿，闭口不言。

    老者端起茶盏品了一口，淡淡道：“天命不可违，老夫的身体，自己心中有数。”

    中年男子没再多说什么，只是面色有些沉重。

    唳——

    这时，一声啸叫响起，通体乌黑的鹰隼从上空掠过。

    “看起来是三组回来了。”

    中年男子抬手一挥，空中辉光闪耀，青衣身影凭空出现。

    李斯崖前脚刚到镇魔司，还没喘口气就被拉了过来……不过他对这种情况早就习以为常，拱手道：“见过指挥使大人、参使大人。”

    中年男子问道：“没出什么岔子吧？”

    李斯崖汇报道：“此行共有七人负伤，斩杀妖魔二十有余，其中包含两只‘地支’，以及一只‘天干’。”

    中年男子眉头微皱，“天干？什么等级？”

    李斯崖答道：“己级，经确认，正是不久前在城外现身的那一只。”

    “己级？”

    中年男子闻言愣住了。

    这些年来，镇魔司猎杀的最高等级，也不过是“辛”级。

    己级妖魔，实力已达四品巅峰，更何况还有两只地支……仅凭三组供奉，居然能将妖魔尽数斩杀？

    看出了参使大人的疑惑，李斯崖解释道：“其中九成妖魔，包含天干地支在内，皆由陈百户所杀。若是没有陈大人，恐怕我等已经葬身荒山了。”

    中年男子陷入沉默。

    随即扭头看向布衣老者，询问道：“凌老，您早就算到了？”

    老者靠在摇椅上晃悠着，笑眯眯道：“陈墨气运鼎盛，身怀大势，只要有他在，定然能逢凶化吉……咳咳，你还是想想，应该怎么感谢人家吧。”

    “……”

    中年男子有点头疼。

    本来他只是按照凌老的要求，让陈墨随行而已，也不需要出什么力，到时候送几件灵宝就够了。

    可没想到陈墨会立下如此大功。

    这回一般的物件还真拿不出手了……

    送啥好呢……

    ……

    ……

    陈府。

    庭院内，两道身影闪转腾挪，速度快到肉眼难辨。

    轰！

    沈知夏一拳挥出，劲力激荡，空气被挤压发出爆响。

    贺雨芝侧身躲过，手指向她腋下极泉穴点去，那是心经穴位之一，若被点中，半边身子都会失去行动能力。

    沈知夏反应极快，腰身凭空扭转，衣袂翻飞，躲过手指的同时，化掌为刀顺势斩向贺雨芝咽喉。

    “不错。”

    贺雨芝眼神赞赏，抬掌拍向沈知夏心脉。

    沈知夏体表泛起玉石光泽，毫不闪躲，竟似要搏命一般。

    距离肌肤寸许，两人同时停手，涌动气劲引起飓风呼啸，将远处的石桌轰然崩碎！

    “知夏，你这是快入五品了吧？我将境界压在归元境，差点都不是你的对手了。”贺雨芝笑着说道。

    沈知夏呼吸急促，香汗淋漓，摇头道：“伯母刻意让我，我怎能看不出来？”

    即便压制境界，但宗师的战斗本能还在，若不是贺雨芝放水，她恐怕坚持不过三招。

    不过，她确实快要突破了。

    先天真武体的优势便是没有桎梏，只要境界达到，突破便如水到渠成。

    最近吃得太好，精气充足，已经隐隐摸到了五品的门槛。

    “不知和那位厉总旗比起来如何？”

    沈知夏暗暗寻思着。

    贺雨芝掏出手帕帮她擦了擦汗，说道：“我已经让人热好水了，你先去洗洗吧。等会陪我去锦绣坊逛逛，听说最近又有新款小衣上市了呢。”

    “好。”

    沈知夏笑着应声。

    “沈小姐，您跟我来吧。”

    一旁的丫鬟带着她向后院走去。

    来到后院，进入浴室，丫鬟准备服侍她更衣，沈知夏摇头道：“不必了，我自己来吧。”

    “是。”

    丫鬟躬身退了出去。

    沈知夏褪去武袍和亵衣，搭在屏风上，抬腿走入内间。

    青燧石搭建的浴池水雾蒸腾，一直保持在合适的温度，她迈开长腿进入池中，缓缓坐下，温热水流浸泡全身，惬意的叹息了一声。

    低头看着两个大白团儿，神色有些忧虑。

    “难道是最近吃得太多，怎么感觉又长大了？”

    “再这样下去，陈墨哥哥送的新小衣又要不合身了。”

    “那位厉总旗看起来应该没我大……也不知道他是喜欢大一点，还是小一点的？”

    沈知夏自言自语的嘀咕着。

    甚至还伸手掂了掂，引起一阵水波荡漾。

    “咳咳……”

    这时，身旁传来一阵咳嗽。

    “谁？！”

    沈知夏悚然一惊，猛地扭头看去。

    只见陈墨泡在池子里，正目瞪口呆的看着她。

    “陈墨哥哥？”

    沈知夏先是松了口气，随即反应过来，俏脸腾的通红。

    她双手挡在胸前，躲进池水里，只露了个脑袋在外面，磕磕绊绊道：“你、你不是去云浮州执行公务了吗？怎么会在这？”

    陈墨摸摸鼻子，尴尬道：“我也是刚回来。”

    路上连续奔波两日，风尘仆仆，正好看到浴池里热好了水，便直接泡了起来，没想到沈知夏会光溜溜的走进来……

    本想出声提醒，但一时间看入迷了……

    直到她掂量大白团儿的时候，终究还是没绷住……

    沈知夏双颊滚烫，心里有些疑惑。

    这么个大活人在这，她居然完全没注意到？

    “那我刚才说的话……你全都听到了？”她小心翼翼的问道。

    陈墨点点头，“老实说，我这人嫌贫爱F，还是更喜欢大一点的。”

    “……”

    沈知夏捂着脸蛋。

    呜呜呜，完了，要死了……

    这时，门外突然传来贺雨芝的声音：“知夏，你洗好了吗？正好我也想来一起泡泡。”

    ？！

    沈知夏脸色骤变，一把将陈墨按进了水里，慌乱道：

    “伯母，我身上都是汗，水都脏了，您还是等等再洗吧。”

    贺雨芝笑着说道：“没事，我不介意。”

    “……”

    脚步声越来越近，沈知夏紧张的心脏都快要跳出来了。

    要是被伯母发现她和陈墨共浴，那可就真没脸见人了！

    就在贺雨芝即将走入浴室的时候，脚步突然顿住，似乎察觉到了什么，表情有些古怪，清清嗓子道：

    “我才想起来还有账册没对完，知夏，你先洗吧。”

    说完便转身离开了。

    听到脚步渐远，沈知夏这才松了口气。

    “还好……”

    突然想起陈墨还在水里，急忙把他拎了起来。

    只见他眼神呆滞，好像看到了什么不得了的东西。

    沈知夏摇晃着粉拳，威胁道：“今天的事情，你必须忘得一干二净，绝对不准在伯母面前提起！”

    陈墨看着荡漾的水波，有些眼晕，点头道：“放心，我就当什么都没看见。”

    “……那、那你先把头转过去。”

    “好。”

    陈墨依言转身。

    哗啦——

    身后传来一阵水声，紧接着是窸窸窣窣的声音。

    沈知夏穿好衣服后，犹豫片刻，低声问道：“陈墨哥哥，你和那位厉总旗有没有这样过？”

    陈墨摇头道：“没有，这是我的第一次。”

    他说的可是实话。

    虽然他和厉鸢已经知根知底，但确实没有一起洗过澡，顶多是擦了点洗面奶……

    沈知夏脸上好像着了火似的，神情似嗔似喜，什么都没说，转身跑出了浴室。

    陈墨靠在浴池边缘，回想着刚才在水下看到的一幕。

    居然是馒头？

    而且和小胖虎不相上下……

    好看，爱看！

    ……

    ……

    皇宫，玄清池。

    皇后趴在玉台上，下巴枕着双手，大白团儿被压扁，形成了夸张弧度。

    林惊竹站在身旁，手指按压着光滑脊背，力道均匀适中，指尖泛起点点寒芒。

    皇后眸子惬意的眯起，冷热交替的感觉让她身子有些酥麻。

    “小姨，我才刚回来，你就急着把我叫进宫，难道就是为了给你按摩？”林惊竹无奈道。

    皇后瞥了她一眼，语气好似深闺怨妇，“没良心的东西，都已经几个月没来了，我要是不叫你，你是不是都忘了还有我这个小姨了？”

    林惊竹苦笑道：“衙门公务繁忙，我这不是抽不开身嘛。”

    皇后冷哼一声，说道：“你以为我不知道？丁火司的案子，有不少都是你办的吧？陈墨给了你什么好处，让你死心塌地的给他卖命？”

    林惊竹摇摇头，解释道：“我只是想跟陈大人学点办案技巧而已。”

    皇后神色稍霁。

    陈墨的办案能力确实出色，而林惊竹一心想办大案，这个理由倒也说得过去。

    “听说你跟着镇魔司去横江岭诛妖了？情况如何？”皇后问道。

    “这次可真够凶险的……”

    林惊竹把这几天发生的事情，一五一十的说了出来。

    听到陈墨独自斩杀己级妖魔，救下了镇魔司十几名供奉的性命……皇后不禁愣住了。

    有些人，不管在哪都是主角。

    挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，即便局势再恶劣，只要有他在，必定能扭转乾坤。

    陈墨，似乎就是这样的人。

    “还有那颗邪门古树，释放出的白雾能吞噬真元，我差点就被寒毒活活冻死……”

    听到这话，皇后豁然起身，白团儿摇晃，急切道：

    “你体内的寒毒爆发了？！”

    林惊竹点点头，说道：“幸好陈大人用秘法护住了我的心脉，不然我可能真就回不来了。”

    皇后心里一阵后怕。

    她眼看着林惊竹长大，自然知道那寒毒有多恐怖。

    若是没有真元压制，半个时辰内就会被冻成一具冰雕！

    “等等，陈墨有办法压制寒毒？他是怎么做到的？”皇后好奇道。

    “他……”

    想起那晚发生的事情，林惊竹俏脸泛红，支支吾吾的半天说不出话来。

    皇后黛眉蹙起，感觉不太对劲。

    竹儿性格向来洒脱，何曾有过这般扭捏模样？

    难道说……

    皇后陡然一惊，不敢置信道：“竹儿，你不会也被他轻薄了吧？！”

    ？

    “也？”

    注意到这个用词，林惊竹疑惑的看向皇后。

    皇后：∑(O_O；)！

    完了，说漏嘴了！
------------

第104章 皇后慌了！娘娘的新装备！（6K）

    林惊竹神色疑惑，“小姨为何这么说？”

    皇后表情微微僵硬。

    这事要是被竹儿知道，自己身为长辈的威严形象将荡然无存……

    冷静！

    她回过神来，清清嗓子，说道：“虽然陈墨能力很强，但我听闻他色欲熏心，坏礼乱常，是个色胆包天的登徒子……我担心你吃亏，一时才口不择言。”

    林惊竹闻言一愣，随即正色道：“不知小姨从哪听到的这些言论，以我对陈大人的了解，他志行高远，守正持节，其德如松竹傲立，其品若皓月当空，绝对不是你说的这种人。”

    “想来是最近屡破大案，动了别人的利益，才会遭到流言恶意中伤。”

    “小姨可千万不要听信那些奸佞之徒的谗言。”

    能说出“观美人如白骨”，陈墨又怎会是放浪形骸之人？

    虽然被抓了小柚子，但林惊竹相信，陈大人肯定不是故意的！

    她自忖尚有几分姿色，主动“投怀送抱”，换做其他男人，恐怕早就被吃干抹净了！

    ？

    皇后酥胸起伏，气的牙根痒痒。

    松竹傲立？

    皓月当空？

    要不是被那小贼捏了屁屁，她差点就信了！

    可这事又不能告诉林惊竹，皇后有苦说不出，胸中憋闷，大白团儿都膨胀了几分。

    “看来竹儿已经被陈墨洗脑了！”

    “那小贼连我都敢轻薄，又怎么会放过竹儿？不行，我不能眼睁睁看着她往火坑里跳！”

    “竹儿性格倔强，认准了的事情绝不回头，看来还得从陈墨身上入手……”

    皇后暗暗思索对策，一时间陷入沉默。

    林惊竹眉头蹙起。

    总觉得小姨今天有些怪怪的……

    想起刚才她言之凿凿的样子，感觉就好像是她被陈墨轻薄了一样……

    ？！

    林惊竹被自己的想法惊到了，摇摇头，哑然失笑。

    拜托，这可是东宫圣后！

    言出法随，生杀予夺，谁有这么大的胆子？

    “小姨，这次陈墨斩杀妖魔，功劳可不小，你打算怎么赏他？”林惊竹出声询问道。

    “……”

    皇后眼睑跳了一下。

    还赏？

    那小贼已经如此胆大妄为，要是再给他几分颜色，指不定还会有什么荒唐举动！

    可话说回来，他救了竹儿的性命，确实应该表示表示……

    皇后叹了口气，无奈道：“行了，我会看着办的。”

    林惊竹笑逐颜开，抱着皇后的胳膊，小柚子蹭来蹭去，“我就知道小姨最明事理了，赏罚分明，肯定不会让有功之臣寒心。”

    哼，我要是赏罚分明，早就把陈墨砍头了！

    看着林惊竹开心的样子，皇后心中越发苦涩。

    竹儿从来只对办案感兴趣，还是第一次对男人如此上心……那小贼到底有什么魔力？

    这也更加坚定了她“拆散”两人的决心……

    ……

    ……

    翌日，怀真坊。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    陈墨走入教场，差役们纷纷行礼问候。

    一身粉袍的裘龙刚扭着大胯走来，语气阴柔道：“呦，这不是陈大人……”

    嗖——

    话还没说完，令牌已经飞了出去。

    裘龙刚动作娴熟的伸手接住，还给陈墨，问道：“听说你和镇魔司去云浮州办案了？情况如何？”

    陈墨语气随意道：“还行，杀了几只小妖。”

    “要我说，这事你就不该掺和。”

    裘龙刚抱着肩膀，冷哼道：“镇魔司那帮术士，打心眼里瞧不起咱们，没必要热脸贴冷屁股，一点功劳没捞到，费力还不讨好。”

    陈墨摇头道：“他们瞧不起的是你，和我有什么关系？”

    “……”

    想起当初李斯崖光速变脸的样子，裘龙刚一时无言。

    “对了，蹇阴山的事情怎么样了？”陈墨询问道。

    裘龙刚嘴角扯了扯，低声道：“还在宪司配合调查呢，司衙里有不少差役都被带走了，全都是蹇阴山安插进来的桩子……上面调查力度很大，哪怕手脚再干净，这次也够他喝一壶了！”

    无论查没查出东西，这都是政治生涯中不可磨灭的污点。

    别的不说，麒麟阁肯定是进不去了。

    陈墨瞥了他一眼，“我记得你也是蹇阴山的心腹吧？就不担心查到你头上？”

    裘龙刚一脸无所谓道：“我虽然是蹇阴山提拔上来的，但走的是正规程序，无论功劳还是资历，坐这百户之位都是理所应当。”

    “况且我这些年来分文未贪，身正不怕影子斜。”

    陈墨闻言略显诧异，“如此说来，你还是个清官？”

    水至清则无鱼，在天麟卫这个大染缸里，能做到清廉守正的寥寥无几，或多或少都要刮点油水。

    除了厉鸢这种一根筋的虎妞，有几人敢说自己分文未贪？

    裘龙刚咬牙切齿，声音尖锐道：“你以为老子想当清官？还不是因为蹇阴山太狠，连口汤都不给喝，有时候甚至还要倒贴……干他娘的，老子早就看他不爽了！”

    陈墨：“……”

    两人来到丁火司衙。

    差役们整齐列队，厉鸢拄着长刀，正在训话。

    “……前几日发生的事情，相信你们都有所耳闻。”

    “某些人心怀鬼胎，两面三刀，陈大人全都看在眼里，只是不愿计较太多罢了。”

    “但是我厉鸢心胸狭隘，眼里揉不得一点沙子！”

    “我把话放在这，从此刻开始，丁火司只有一道声音，就是陈大人的声音！只有一个想法，那就是陈大人的想法！”

    “如果有人胆敢吃里扒外……”

    厉鸢目光扫过众人，眸中弥漫着凶狂冷骜的杀气，声音低沉：“别怪我手狠！”

    锵——

    手中蛟骨陌刀铮鸣，霸道无匹的刀意冲天而起！

    隐隐似有虎啸之音！

    差役们心神震颤，脸色泛白，气氛一片死寂。

    就在这时，秦寿高声呼喝道：“陈大人恤下宽仁，慷慨疏财，有如此上官，我等愿效死力！”

    众人回过神来，齐齐高声道：

    “我等愿效死力！”

    “我等愿效死力！”

    整齐的声音在教场上空回荡。

    裘龙刚看着这一幕，不禁有些羡慕。

    有如此忠心且有能力的下属，何愁百户之位坐不稳？

    厉鸢满意的点点头，摆手道：“都散了吧，各归其位。”

    “是！”

    差役们轰然应声，四散而去。

    厉鸢转身向司衙走去，突然瞥到一个挺拔身影，冷酷神色瞬间软化，好似暖阳下冰雪消融。

    “陈大人，你回来了。”

    数日不见，如隔三秋。

    若不是旁边还有人在，她恨不得立刻扑到陈墨怀里，与他耳鬓厮磨以解相思之苦。

    陈墨笑着说道：“厉总旗还挺威风的嘛。”

    厉鸢有些赧然，摇头道：“都是仰仗大人的威望。”

    陈墨背着手，淡淡道：“威严太盛，容易失人心，恩威并施才是驭下之道，等会本官好好调教……咳咳，指点你一番，先让你尝尝本官的杀威棒。”

    ？

    厉鸢秒懂，俏脸泛起红晕，暗暗啐了一声。

    这个坏家伙，大庭广众之下，真是什么话都敢说……

    “陈百户。”

    这时，一道奶声奶气的声音响起。

    陈墨闻声回头看去，巨大阴影覆盖在他身上，恍若小山般的身影缓步走来。

    “见过李大人。”

    众人纷纷拱手行礼。

    李葵乌溜溜的眸子看向陈墨，圆润脸蛋上带着笑意，“陈百户，横江岭发生的事情我听说了，多谢你救了我弟性命。”

    陈墨闻言一愣，“您弟弟是……”

    “镇魔司三品供奉，李斯崖。”李葵说道。

    “……”

    陈墨有些错愕。

    看着她魁梧雄壮的身材，很难和清俊飘逸的李供奉联系起来……这俩人压根也不是一个画风啊！

    李葵说道：“蹇阴山正在接受调查，司里的事务暂时由我代管，有事可以随时来找我。”

    说着，她拍了拍陈墨的肩膀。

    突然，神色微愣，两根手指仔细的捏了捏。

    “奇怪，根骨似乎变了？”

    “这骨肉筋膜，简直是天生的炼体材料……”

    想来是陈墨另有奇遇，李葵并没有多问，歪头想了想，从怀中拿出一块玉牌交给他，上面刻着一个“武”字。

    “这是天武场的出入凭证，有空可以来练练，别浪费了这么好的天赋。”

    天武场，是朝廷专门为武官打造的修炼之地。

    里面有淬炼筋骨的药液、磨炼武技的傀儡……甚至还有能感悟道韵的刀山剑冢，堪称武道修行圣地。

    不过入场要求很苛刻，想要进入其中修炼，需要经过层层审批。

    正常情况下，六品官阶是没资格进入的。

    一旁的裘龙刚看着武字玉牌，口水都快流下来了。

    “多谢李大人。”

    陈墨拱手道。

    李葵摆摆手，转身离开了。

    裘龙刚眉头拧紧，疑惑道：“那个李斯崖竟然是李大人的弟弟？这俩人怎么看也不搭边……等会，你不是说这次行动，只遇到了几只小妖吗？为何会救了李斯崖的命？”

    突然，空气中荡漾起波纹，一道威严男声响起：

    “陈墨诛杀己级妖魔有功，擢升为镇魔司三等供奉，特赐武技一本，灵丹三颗。”

    一道华光闪过，没入了陈墨掌心。

    原本的暗纹发生变化，看起来更加繁复玄奥。

    紧接着，一个木匣凭空出现，悬在了陈墨面前。

    他伸手接过，打开后，里面躺着一枚玉简，以及三颗红色丹药。

    【获得天阶上品武技：琉璃火。】

    【获得上等灵丹：豹元炽血丹*3。】

    ？！

    天阶上品？

    陈墨愣了愣神。

    这出手未免也太大方了吧？！

    而且他一个编外人员，居然被擢升为三等供奉……这在镇魔司内部，相当于组长权限，各种符箓、丹药、法宝岂不是随便白嫖？

    “多谢参使大人。”

    陈墨拱手行礼。

    那威严男声没头没尾的说了一句：“有空多来镇魔司坐坐。”

    随后便销声匿迹。

    “今天是商量好的，组团给我送礼？”

    “镇魔司果然财大气粗，不用说我也会勤去的，必须狠狠地薅羊毛……”

    陈墨暗戳戳的嘀咕着。

    注意到裘龙刚呆滞的表情，陈墨摊了摊手，“没骗你，确实只是己字小妖。”

    裘龙刚：“……”

    ……

    ……

    镇魔司。

    院子里，袁峻峰躬身道：“凌老，东西已经送过去了。”

    按理来说，诛杀己级妖魔，晋升二等供奉都不为过。

    但陈墨毕竟是编外人员，而且也要考虑到麒麟阁的想法，不能坏了规矩，天阶武技和上等灵丹，倒也足以弥补了。

    凌老躺在摇椅上，懒洋洋道：“你看着办就行……”

    突然，他神色一怔，有些惊喜道：“嗯？这丫头居然还知道回来？”

    抬手轻轻一点，虚空波纹荡漾，一袭月白道袍凭空浮现。

    “凝脂，你回来了。”

    袁峻峰笑着说道。

    “袁叔，好久不见。”凌凝脂微微颔首，随后看向摇椅上的老者，笑着说道：“爷爷，有没有想我？”

    凌老冷哼一声，“你心里还有我这个爷爷？我还以为你早都把我这个老不死的忘了呢！”

    凌凝脂走到近前，蹲在凌老身边，抱着他的胳膊，清冷声线多了几分娇憨：“我忘了谁也不会忘了爷爷呀，这不是宗门管的严，不让随意下山嘛……您就别生脂儿的气了，好不好？”

    被她这么一撒娇，凌老心都快化了，哪还有半分怨气，但依然嘴硬道：“也不知道天枢阁有什么好的，想学道法，老夫不能教你？非要拜那个疯婆子为师……”

    凌凝脂笑了笑，没有接茬，问道：“刚才你们在聊什么呢？”

    袁峻峰回答道：“最近凌老看中了一个少年郎，天天挂在嘴边，可是上心的很呢。”

    “哦？”

    凌凝脂有些好奇。

    她很清楚爷爷的眼光有多高，哪怕是青云榜天骄，在他眼里也不过平平无奇。

    “能让爷爷看中的，想必是天纵之才……先天道体？”

    袁峻峰摇头道：“是个武修。”

    凌凝脂闻言一愣，“武修？”

    “这小子确实有几分能耐……”

    袁峻峰把陈墨这段时间的所作所为简单说了说。

    当听到陈墨在横江岭诛妖，将供奉从妖树口中救下的时候，凌凝脂黛眉微挑，眼底掠过一丝诧异。

    “难道是他？”

    凌凝脂心头掠过思绪，问道：“这个陈墨是天麟卫的人？”

    袁峻峰点点头，“天麟卫丁火司百户。”

    凌凝脂暗暗记下，没再多说什么。

    “臭丫头，这次回来打算待多久？”凌老出声问道。

    凌凝脂将臻首靠在老者肩头，说道：“爷爷想让脂儿待多久，脂儿就待多久。”

    “哼，老夫可不敢阻了你修行，不然那疯婆子又要来找麻烦。”

    凌老嘴上这么说着，笑意却是藏都藏不住。

    “师尊她不疯，只是不拘一格罢了。”

    “呵呵，不拘一格的疯婆子。”

    “……”

    ……

    ……

    丁火司衙，内间。

    厉鸢以鸭子坐的姿势坐在床榻上，黑色小衣托起大柚子，一双长腿上裹着的黑丝残破不堪，雪白肌肤上还印着痕迹。

    她微微气喘，脸颊带着酡红，神色满是嗔怨。

    “你这坏蛋，难道是要把人弄死不成？”

    几天没见，这人简直像蛮牛一样，即便她是武修体魄，也根本招架不住……

    苍龙变对体质提升太大，再加上洞玄子加持，战力直接爆表……陈墨正色道：“黄荆条下出能臣，本大人用心良苦，你得学会感恩。”

    “……”

    厉鸢没好气的白了他一眼。

    这人又在一本正经的胡说八道。

    啪——

    柚子摇晃，泛起涟漪。

    “懂了吗？”

    “……下官懂了，多谢大人栽培……o(╥﹏╥)o~”

    ……

    教导完下属后，陈墨便离开了司衙。

    突然和镇魔司扯上关系，又多了个供奉身份，应当向娘娘汇报情况。

    在此之前，他准备先去一趟锦绣坊，把之前定制的几件衣服拿上……拖了这么久，要是再不“上供”，大熊皇后肯定会找他麻烦！

    为了避免社死，他戴上了敛息戒和白骨面具。

    刚走出大门没多远，余光撇到了一抹身影，稍纵即逝，似乎有些眼熟。

    陈墨倒也没当回事，策马离开了怀真坊。

    ……

    厉鸢穿好衣服，平复气息，刚来到前厅，一名校尉便快步走了进来。

    “厉总旗，外面来了个道姑，拿着镇魔司的令信，说是要找陈大人。”校尉说道。

    “道姑？”

    厉鸢闻言一愣。

    镇魔司什么时候改道观了？

    “请进来吧。”

    “是。”

    校尉退下。

    片刻后，一袭月白道袍飘然而至。

    面容似有云雾笼罩，模糊不清，气质超凡脱俗，好似不食人间烟火。

    “阁下是……”

    “贫道清璇，有事求见陈大人。”凌凝脂行了个道礼。

    “陈大人出去了，不在司衙，道长找他所为何事？”厉鸢问道。

    “不在？”

    凌凝脂眉头轻蹙，说道：“倒也没什么……不知陈大人多久回来？”

    厉鸢摇头道：“这个我也不清楚。”

    陈墨完全是甩手掌柜，有事总旗干，没事干总旗，经常一整天都看不到人影。

    “那贫道便下次再来拜访吧。”

    临走之前，凌凝脂瞥了厉鸢一眼，暗暗摇头。

    面若桃花，眼含春意，看起来似乎是刚经历过鱼水之欢？

    这里可是公堂，天麟卫的作风都这么开放了吗……难道是因为陈墨不在，所以才敢如此放肆？

    望着她的背影，厉鸢有些疑惑，总感觉这道姑怪怪的。

    好像能一眼把人看穿似的……

    ……

    ……

    皇宫。

    陈墨来到乾清门前，让宫女进去通报了一声。

    少顷，身穿白衣的许清仪走了过来。

    “许司正，好久不见。”陈墨一如既往的打着招呼。

    许清仪不知想到了什么，俏脸泛红，低下头没有说话。

    两人朝着寒霄宫走去，一路默然无语。

    “咳咳。”

    毕竟打了人家屁股，陈墨决定主动破冰，出声说道：“许司正，上次的事情是个误会，你别介意……”

    许清仪纤手猛然攥紧，耳根都快红透了。

    “为了表达歉意，我有个礼物送给你。”陈墨说道。

    “礼物？！”

    许清仪闻言一惊，双手挡在身后，慌忙道：“不、不用了，我不穿丁字裤！”

    “……”

    可怜的许司正，已经应激了。

    陈墨拿出一串白色手链，递给她，说道：“这是用蛟骨炼制的法宝，有护体之能，大概能抵挡四品武者全力一击。”

    许清仪修为不低，目测应该不止四品。

    但即便是高品术士，一旦被粗鄙的武者近身，也容易被一套连招打死。

    这法宝在关键时刻可是能救命的。

    看着那刻有精致雕文的骨节，许清仪眼波泛起涟漪，荡漾着复杂不明的情绪。

    犹豫许久，她咬着嘴唇，轻声道：“多谢陈百户，可这手链太珍贵，我不能收……”

    陈墨掏出紫鸾令，“我命令你不准客气。”

    “……”

    许清仪愣了愣神。

    随后忍俊不禁，唇角翘起，清冷容颜好似梨花盛开。

    陈墨颔首道：“对嘛，许司正笑起来还挺好看的……平时应该多笑笑，别总是板着个脸，好像生怕人家不知道咱是反派似的。”

    许清仪娇俏的白了他一眼，粉腮酡红，“我才不是反派呢。”

    “对对对，你不是，我是行了吧。”

    陈墨摇了摇头。

    身为最终BOSS座下护法，勾魂索命的“白无常”，一点自知之明都没有……

    来到寒霄宫门前。

    许清仪停住脚步，声若蚊蚋，“你送的礼物……我很喜欢。”

    说完便转身迅速离开了。

    看着那摇曳的裙摆，陈墨捏着下巴，怎么感觉这大冰坨子有时候还挺可爱的？

    ……

    走入大殿，并没有看到玉贵妃的身影。

    陈墨一路来到露台，只见娘娘靠在藤椅上，一身素色宫裙如流云垂下，修长双腿裹着黑丝，眸子望向远处的宫群，不知在想些什么。

    “卑职见过娘娘。”陈墨躬身行礼。

    玉幽寒没有言语，微微抬起双脚。

    陈墨心领神会，蹲下身子，伸手捧起黑丝玉足。

    半透明丝袜下，玉足可爱粉嫩，手感还是一如既往的细腻润滑。

    陈墨神色虔诚，轻缓而有力的揉捏着。

    看着他严肃的模样，玉幽寒有些好笑，“你怎么按个脚都如此认真？”

    陈墨一本正经道：“足道也是道，手法亦是法，按脚，何尝不是一种修行？”

    “……”

    玉幽寒无言以对。

    片刻后，她神色淡然，看似随意的问道：“你似乎和清仪的关系很好？”

    陈墨心头一跳。

    敏锐察觉到了语气中的一抹酸味。

    “许司正是娘娘的左膀右臂，卑职自然要与她搞好关系，才能更好的为娘娘效力。”陈墨回答滴水不漏。

    玉幽寒眸子眯起，“仅此而已？”

    陈墨点点头，“仅此而已。”

    “那你为什么总是送她礼物，本宫都没有……”

    玉幽寒话音未落，突然感觉脚上有些异样。

    低头看去，顿时愣住了。

    只见一只好似水晶般透明的鞋子穿在脚上，纯粹通透，没有丝毫杂质，鞋跟纤细而修长，宛如一根晶莹的玉柱，恰到好处地撑起整个鞋面。

    鞋身之上，巧妙地镶嵌着数颗细碎的曜石，如同繁星般闪烁。

    陈墨将另一只鞋子也帮她穿上，玉腿在高跟的衬托下更显修长。

    高跟配黑丝，娘娘踩我！

    陈墨笑着说道：“这是我送娘娘的礼物，喜欢吗？”

    望着那双瑰丽的水晶鞋，玉幽寒不觉得有些痴了。
------------

第105章 娘娘的反击！皇后：不准乱来！（6K）

    阳光下，水晶鞋闪烁着斑斓光泽，好似无暇瑰玉。

    玉幽寒眸子有些失神，问道：“这是什么鞋子？本宫此前从未见过……”

    陈墨如数家珍的介绍道：“这是卑职专门为娘娘设计的，名为高跟鞋。材质是用蛟骨融合了云晶，再加以曜石作为点缀，鞋底刻有柔化和轻盈的法阵，在保证美观的同时还能兼顾舒适性。”

    送礼，也是有讲究的。

    首先，最好是能贴身携带，而不是扔在角落里吃灰。

    比如送给许清仪的护体手链，平时戴在手腕上，哪怕用不上，只要看到的时候就会想起他来，自然会时刻记着这份情谊。

    其次，要因人而异。

    以娘娘的地位和实力，普通法宝根本看不上眼。

    所以不能一味的追求实用性，反倒是这种“华而不实”的新奇物件，更能给她留下深刻的印象。

    “娘娘，您觉得这鞋子如何？”陈墨自信满满的问道。

    玉幽寒站在身来，在露台上走了几步，鞋跟与地面发出“咔哒咔哒”的声音，随后给出评价：

    “鞋跟太高，影响平衡。”

    “脚踝不能弯曲，会给膝盖和小腿造成额外负担。”

    “足弓和脚趾承受压力过大，长期穿着容易造成经脉阻塞……除了模样还算新奇，实在是找不出任何优点。”

    陈墨：“……”

    看着他略显沮丧的样子，玉幽寒眼底掠过笑意，弯腰凑到他耳边，轻声道：“即便如此，本宫还是很喜欢呢。”

    如兰麝般的吐息喷在颈边，有些痒痒的。

    望着那绝美容颜，青碧眸子灿若星辰，陈墨心跳一阵加速，脱口而出道：“卑职也很喜欢娘娘！”

    ？！

    玉幽寒神色微僵，“你说什么？！”

    陈墨回过神来，手忙脚乱的解释道：“呃，卑职是说，卑职很喜欢娘娘穿这双鞋子的样子……”

    “……”

    玉幽寒沉默片刻，面无表情道：“以后说话先过过脑子，莫要胡言乱语，若是被旁人听到，恐怕你小命不保。”

    陈墨垂首道：“卑职口不择言，还望娘娘莫怪。”

    “嗯。”

    玉幽寒轻应了一声。

    两人都没有说话，气氛安静的仿佛能听到心跳声。

    一阵微风掠过，将青丝吹拂而起，却见她白皙耳垂早已通红滚烫。

    “对了。”

    这时，陈墨想起了什么，说道：“这双鞋子如果单独穿，可能少了几分味道，卑职还给娘娘准备了一套用于搭配的衣服。”

    他从须弥袋中拿出两件衣物呈给玉幽寒。

    “还有搭配？”

    玉幽寒伸手接过。

    一黑一白，质地丝滑轻盈，又是之前没见过的款式。

    也不知道这人脑子里都装了些什么……怎么天天都在研究女儿家的衣服？

    “娘娘要不现在试试？”

    陈墨期待的搓手手。

    玉幽寒瞥了他一眼，也没有去内间，抬手一挥，一阵雾气升腾而起，遮盖住了视线，只能隐约看到人影轮廓。

    片刻后，雾气消散，视线恢复如常。

    陈墨看着眼前一幕，嘴巴微微张开，眼神中满是惊艳。

    只见玉幽寒上身穿着单薄的白色雪纺上衣，隐约能看到黑色抹胸的痕迹，腰身处略短，露出纤细腰肢和可爱的肚脐。

    下身则是黑色包臀短裙，双腿裹着黑丝，脚踩水晶高跟，原本便修长的双腿显得更加纤细笔直。

    肚脐两侧有两根黑色系带，呈现V字形没入裙中——

    娘娘里面竟然穿的是那件连体小衣！

    “太对了，就是这个味！”

    “职场装扮加上强大的气场，完全就是冷酷女上司的形象！”

    “但里面穿的小衣却又如此涩气，形成了强烈反差，让人想狠狠地以下犯上……”

    陈墨呼吸有些急促。

    经过这段时间的“洗礼”，玉幽寒接受度明显提高，甚至觉得这身衣服挺正常的……看着他兴奋的样子，不禁有些疑惑，“这样很好看吗？”

    “当然！”

    陈墨用力点头，“如果再加上一副黑框眼镜就完美了……”

    “……”

    玉幽寒虽然不理解，但也没有多说什么，翘臀坐在藤椅上，修长双腿交叠。

    “按脚。”

    “是。”

    陈墨伸手褪下高跟鞋，握住了那双雪嫩玉足。

    不经意间抬眼看去，顿时一怔。

    因为包臀裙太短，坐下之后又往上滑动，露出了丰腴圆润的大腿。

    隐约间，还能看到那块纤薄布料……

    以及……

    大眼瞪小眼，片刻后，陈墨默默低头，开始运转《太上清心咒》。

    这时，一只玉足缓缓踩下，瞬间将功法打断。

    “娘娘？！”

    陈墨表情微变。

    玉幽寒冷冰冰道：“本宫说了，按脚的时候不准练功。”

    “……”

    陈墨感觉自己快爆炸了，手上力道也大了几分。

    玉幽寒俏脸爬上红晕，勉强忍耐着，突然，她注意到陈墨掌心的暗纹，疑惑道：“你怎会有镇魔司的徽记？”

    “卑职正要向娘娘汇报此事。”

    陈墨将与镇魔司协同，在横江岭诛妖的过程叙述了一遍。

    “三等供奉？”

    玉幽寒眉头蹙起，有些意外。

    镇魔司还从未有过武者供奉，而且还是天麟卫百户……能有这种破格优待，肯定是经过了那位指挥使的首肯。

    “看来凌忆山似乎对你很看重啊。”玉幽寒沉吟道。

    “娘娘，可有不妥？”陈墨问道。

    玉幽寒摇摇头，说道：“无妨，镇魔司只针对妖族，不涉党争，此事应与皇后无关，以凌忆山的性格，也不屑于用些龌龊手段。”

    陈墨闻言也放下心来，好奇道：“那位凌指挥使的实力很强？”

    玉幽寒颔首道：“还行。”

    能让娘娘有如此评价，想来也是天都城最顶尖的那一拨存在了。

    陈墨心中对这位未曾谋面的指挥使多了几分敬畏。

    “还有，卑职吞噬了一颗古树……”

    陈墨摊开手掌，精元凝聚，逐渐形成了一根金色树枝，枝干上还挂着一株嫩芽。

    清辉闪耀，空气中弥漫着浓郁的生机。

    “嗯？”

    玉幽寒愣住了，“这是……造化金枝？”

    这等奇物，只有造化古树才能孕育，生机无穷，并且能不断成长，孕育天地奇物……竟然被他给炼化了？

    她看向陈墨，眼神复杂。

    仅仅数日，根骨重塑，窍穴打通，还获得了世所罕见的奇物。

    这气运简直强的离谱！

    就算是天命之子，想来也不过如此吧？

    “有了此物，倒是不必依赖九转青元丹了……”

    玉幽寒拿出一颗丹药，弹入了陈墨口中。

    丹药入口即化，蓬勃生机涌入金枝，那枚嫩芽以肉眼可见的速度舒展，片刻功夫，便长出了一片翠绿的叶子。

    叶子质地如玉石一般，闪烁着莹莹光辉，叶片上的脉络复杂玄奥，似乎暗藏着大道之理。

    “娘娘，您这是……”

    陈墨愣了一下。

    如果没记错的话，这可是最后一颗青元丹了。

    玉幽寒淡淡道：“此物对本宫无用，倒不如助你一臂之力。”

    陈墨沉默片刻，低声道：“娘娘，您对卑职真好。”

    “行了，真是矫情。”

    玉幽寒冷哼一声，嘴角却抑制不住的翘起，青碧眸子蕴藏着明媚笑意。

    陈墨心中感动，无以复加，于是按摩的更加卖力，将陈氏足道的技巧发挥的淋漓尽致。

    ？！

    玉幽寒身子绷紧，呼吸有些乱了节奏。

    “娘娘，卑职再帮您按按腿吧。”陈墨自告奋勇。

    “嗯？”

    她还没反应过来，陈墨的手掌已经攀上了小腿。

    黑丝覆盖下的长腿圆润紧实，肌肤充满弹性，手掌掠过，白皙美肉掀起涟漪。

    随着大手逐渐向上攀登，玉幽寒呼吸愈发急促，双颊滚烫，贝齿紧咬着嘴唇，似乎在强自忍耐着什么。

    直到手掌触碰到丝袜边缘，玉幽寒终于绷不住了，出声道：

    “等等……唔？！”

    突然间，一股灼热气息涌来，瞬间摧垮了她的防御。

    她身子剧烈颤抖了一下，臻首向后仰去，脖颈伸的笔直，青碧眸子有些涣散。

    霎时间，满室芬芳。

    陈墨心旷神怡……娘娘好香(o▽)o~

    许久，玉幽寒回过神来，又羞又恼道：“刚才那是怎么回事？”

    陈墨笑眯眯道：“是武技，我加了武技！”

    将刚获得的天阶武技“琉璃火”融入了指法之中，用热力来刺激穴位，立竿见影，效果拔群！

    “……”

    看着陈墨得意的样子，玉幽寒气不打一处来。

    每当她觉得自己脱敏训练有所成效的时候，这狗奴才就会用各种花招把她打回原形，让她狼狈不堪！

    屡屡在这奴才面前出丑，露出这般羞耻模样，威严形象简直荡然无存！

    “本宫真是造了孽，才摊上这么个命中魔星……”

    玉幽寒越想越气，直接抬脚踩了下去。

    “嘶？！娘娘，别……”

    “每次都故意折磨本宫，今日非要让你也感受一下！”

    “娘娘冷静，这样不妥！轻、轻点……”

    “足道也是道！本宫这是在指点你修行！”

    “……”

    ……

    ……

    半个时辰后，陈墨躬着身子走出寒霄宫。

    许清仪早早等候在外面，看到他的样子，有些奇怪道：“你这是怎么了？”

    陈墨尴尬道：“没什么，就是肚子不太舒服……”

    许清仪恍然道：“我知道了，你肯定是得罪了娘娘，被她给教训了吧？”

    “唉，差不多吧……”

    被黑丝玉足反复蹂躏，他现在火气直往上窜，感觉整个人都快要烧起来了。

    许清仪摇头道：“你不要总惹娘娘生气，不然每次吃亏的都是你自己……”

    陈墨想起那块湿透的布料，嘴角扯了扯，“那可不一定！”

    两人一路走到乾清门。

    陈墨刚要离开，许清仪出声叫住了他，从怀中拿出一块玉石递给他。

    “这是传讯灵玉，只要距离不超过五百里，将真元注入其中，我便能立刻有所感应。”

    “如果有麻烦，你可以随时找我。”

    说完，便转身离开了。

    陈墨把玩着温润玉石，嘴角掀起笑意。

    付出果然是有回报的，这不是就白白多了个保镖？

    也就是许清仪没有好感度，不然非得让她狠狠地爆金币……

    收起玉石，沿着宫道向前走去。

    刚走出数百米，突然，身后传来一道女声：

    “陈大人留步。”

    陈墨回头看去，只见一名身穿深青色织翟长衣的女官正朝他走来。

    女官来到近前，轻声说道：“陈大人，皇后召见，请您去昭华宫一趟。”

    皇后？

    陈墨微微一愣，随即恍然。

    大熊皇后应该是惦记着新衣服呢。

    本来是打算送到尚衣局去，既然如此，干脆就当面给她吧。

    “劳烦尚宫带路。”

    “陈大人请。”

    ……

    昭华宫。

    陈墨跟着孙尚宫来到宫殿门前。

    恰好此时，数名大臣从大殿内走出，从官服来看，皆是六部权臣。

    看到那个身形挺拔的男子，大臣们顿时都呆愣住了。

    他们对这张脸十分熟悉。

    当初在朝会上，可是亲眼见识了那斩杀妖魔的英姿！

    陈墨！

    他怎么在这？

    严沛之注视着陈墨，眼神中满是不解。

    近数月来，六部在党争中节节败退，被贵妃党搞的苦不堪言，殿下方才还大发雷霆，怒斥了群臣一通……

    怎么扭头就把这小子给召进来了？

    此事虽是两党博弈，但“递刀”的人正是他！

    陈墨缓步走上白玉阶梯，对众人复杂的目光视而不见，刚要走入大殿，突然有人拍了他肩膀一下。

    回头看去，是个满脸皱纹的耄耋老者。

    若不是那一身绯色官袍说明身份，单看长相和气质，简直和市井凡夫无异。

    “久闻陈大人英俊潇洒，面如冠玉，今日一见果然名不虚传啊。”老者笑眯眯的说道。

    “……”

    陈墨本以为对方要找麻烦，已经做好了战斗姿态，结果开口就是马屁，直接给他干沉默了。

    他嘴角扯了扯，拱手道：“大人谬赞。”

    老者笑容和善，说道：“有空来绵竹亭钓鱼。”

    说罢，便转身走下了台阶。

    看着那佝偻的背影，陈墨眉头微皱，低声问道：“尚宫大人，冒昧的问一句，方才这位是……”

    孙尚宫淡淡道：“户部尚书，吕伯均。”

    陈墨瞳孔收缩。

    户部尚书？

    户部数名大员落马，他和老爹功不可没。

    按理说，这吕尚书应该恨他入骨才对，可看起来却还一团和气……

    孙尚宫瞥了他一眼，说道：“走吧，别让殿下久等。”

    “是。”

    陈墨收起思绪，抬腿步入大殿。

    ……

    殿前广场。

    几名大臣聚在一起低声议论。

    “小会刚结束，便召陈墨进宫，殿下这是何意？”

    “难道是以此来敲打我们办事不力？”

    “陈墨数次进宫受赏，还有特赐飞凰令，显然深得殿下宠信……可他明明是贵妃的人……”

    “弱冠之龄，便已是天麟卫百户，假以时日必入麒麟阁……难道殿下是在提前布局？意图策反陈墨？”

    “陈拙好像疯狗似的咬着咱们不放，他儿子肯定也不是好相予的货色，放任其成长起来必成大患……按理说应该极力打压才对，殿下却眷爱优渥，恩宠有加……”

    “圣心难测，真是越来越看不懂了。”

    这时，吕伯均从旁边走过，严沛之快步上前，询问道：“吕大人，您觉得殿下此时召见陈墨，到底是何用意？”

    其他人也纷纷看向吕伯均。

    吕老能在户部稳坐这么多年，城府极深，老谋深算，定然擅长揣摩圣意。

    “殿下啊……”

    吕伯均背着手，微眯着眸子，沉吟道：“应该是快到饭点了，叫陈墨进宫用膳吧。”

    众人：？？？

    ……

    奢华大殿内。

    皇后一身明黄色翟衣，青丝用凤簪束起，端坐在凤椅上，正在批阅奏折。

    两人走入大殿，孙尚宫躬身道：“殿下，陈百户来了。”

    皇后头也不抬，道：“看座。”

    “谢殿下。”

    陈墨坐在了一旁的紫檀木椅上。

    孙尚宫退出去后，殿内只剩他和皇后两人。

    皇后埋头批阅奏折，根本不搭理他，陈墨百无聊赖，却又不敢有什么怨言。

    足足过了半个时辰，皇后终于忙完，合上折子扔到一旁，活动了一下稍有酸涩的脖颈。

    “陈百户，你可知本宫叫你入宫所为何事？”

    “卑职清楚。”

    陈墨起身上前，将两件衣物呈了上去，“这是锦绣坊还没上市的最新款式，也不知合不合殿下心意。”

    皇后眸子微微一亮。

    哼，还好这小贼没忘，不然本宫非得给他点颜色瞧瞧！

    “先放那吧。”

    “是。”

    陈墨将衣服放在了御案上。

    皇后一对杏眸审视着他，说道：“本宫这次叫你来，不是为了衣服……听说你前几日随镇魔司去北地猎妖了？”

    陈墨点头道：“确有此事。”

    “猎杀天干妖魔，功劳不小，而且本宫还听说，你救了竹儿的性命？”皇后问道。

    陈墨说道：“林捕头寒毒爆发，危在旦夕，卑职自然不能视而不见。”

    “竹儿的寒毒只能用功法压制，一旦全面爆发，半个时辰内就会被活活冻死。”

    “本宫很好奇，你是如何救下她的？”

    面对皇后的问询，陈墨并没有隐瞒，伸出食指，指尖有翠绿色光芒流动。

    “卑职有些奇遇，体内蕴藏生机，那日便是用生机精元护住了林捕头的心脉，待她身子暖和过来后，自然就脱离了危险。”

    “生机精元？”

    感受到那绿光中的勃勃生机，皇后不禁有些好奇，抬手触碰了一下光晕。

    没有惊动天影卫，说明陈墨没有恶意。

    况且她身上这件翟衣是圣宝，万邪不侵，倒也不用担心陈墨暗中动什么手脚，正好验证一下他的话是真是假。

    精元入体的刹那，皇后身子陡然一颤。

    只觉一股暖流在体内游走，迅速驱散了疲惫，舒爽至极的感觉让她不自觉的轻吟出声。

    “嗯~”

    ？

    陈墨忍不住用破妄金瞳看了一眼。

    奢华宫裙下，裹着肉色丝袜的双腿夹紧，丰腴美肉勒出凹痕，大白团儿竟然只用一块巴掌大的三角布料托着，只能勉强遮盖住部分……

    自从穿上锦绣坊的小衣后，皇后的风格越来越大胆了……

    皇后回过神来，意识到失态，刚刚抬头，就撞见了那双紫金色眸子。

    心脏猛然一跳！

    又是熟悉的压迫感……

    这家伙的气场似乎比之前更强了？

    皇后感觉自己仿佛被看穿了一般，无所遁形，心中莫名有些慌乱。

    担心再发生什么荒唐的事情，急忙切入主题：

    “咳咳，竹儿对你似乎格外关注……”

    “这些年来，她心思全在办案上，对于感情单纯懵懂，再加上身体特殊，本宫不愿让她轻易冒险……”

    陈墨算是听明白了，皇后是不想让他和林惊竹走的太近，表态道：“卑职与林捕头不过是互相欣赏，再无其他。”

    “当真？”

    皇后眨了眨杏眸，表示怀疑，“以竹儿的美貌，难道你就一点都不心动？”

    陈墨犹豫片刻，说道：“其实，卑职更喜欢成熟一点的……”

    ？

    皇后闻言一愣。

    喜欢成熟的？

    想起陈墨此前放肆的举动……难道是在暗指自己？！这小贼真是吃了熊心豹子胆了！

    皇后酥胸起伏，愠恼的瞪着他。

    刚想要开口怒斥，突然想到玉幽寒那日的态度，又渐渐冷静了下来。

    “大局为重，不能意气用事。”

    “或许，这是个把陈墨拉拢过来的机会？”

    皇后心潮起伏，思忖片刻，从袖中拿出一块金牌，递给了陈墨。

    “你救了竹儿一命，本宫便还你一命。”

    陈墨双手接过，只见金牌正面刻着凤栖梧桐，分毫必现，栩栩如生。

    背面则刻有一行小字：免死除谋反大逆。

    飞凰令共有三个等级，相比于只能用来出入皇宫的三等金牌，这枚二等金牌拥有更高权限，以及最重要的……免死一次！

    “卑职多殿下恩赐。”

    陈墨躬身行礼。

    手里牌子越来越多了，感觉跟搞批发的一样……

    皇后淡淡道：“不必多礼，只要你好好做事，本宫是不会亏待你的。”

    陈墨犹豫片刻，询问道：“殿下，这令牌真的能免死？”

    这玩意最终解释权归皇后所有，谁知道是不是忽悠人的？

    皇后蹙眉道：“本宫还能骗你不成？只要不是谋反，无论你做了什么，都能免死一次……”

    突然，她想到了什么，心生警觉，双手下意识的护住臀儿，“你、你可不准仗着有令牌就胡来！大逆不道，也是要砍头的！”

    陈墨：？？？
------------

第106章 皇后的决心！大逆不道的小贼！（6.5K）

    皇后突然意识到了一点——

    如果这小贼仗着有金牌来欺负自己怎么办？

    大逆不道和谋反还是有区别的，两者属于交叉关系，谋反肯定会被判定为大逆不道，但大逆不道却不全都是谋反……

    谋反大逆，是针对政权、企图颠覆统治的行为。

    而捏皇后屁屁，冒犯皇权尊严，属于宫廷秩序范畴，根本不能相提并论。

    严格来说，第二种行为，用金牌确实可以免死……

    “坏了，本宫把这茬给忘了！”

    “本来就拿这小贼没什么办法，如今他有了这枚免死金牌，岂不是更加嚣张？要是被他逮住机会，肯定会捏的更起劲！”

    “可刚给出去的牌子，总不能立刻就要回来……”

    皇后左右为难，一时间有些坐蜡。

    陈墨疑惑道：“殿下此言何意？卑职对殿下崇敬景仰，有如涛涛江水连绵不绝，怎会有大逆不道之举？”

    “……”

    呸！

    捏屁屁，摸大腿……你就是这么敬重本宫的？

    这小贼揣着明白装糊涂，恁地厚颜无耻至极！

    皇后瞪了他一眼，大白团气鼓鼓的，冷着脸没有说话。

    陈墨恍然回神，想起那天发生的事情，尴尬道：“那次真的是意外，卑职并非有意冒犯殿下……”

    听到他提起此事，皇后鹅蛋脸掠过晕红，冷哼道：“如果是面对玉贵妃，你可还敢如此？本宫只是爱惜人才，所以才网开一面，你可不要觉得本宫好欺负了！”

    玉贵妃都眼泪汪汪了，尺度可比你大多了……这话陈墨自然不敢说出口，拱手道：“殿下宽仁大度，圣恩浩荡，卑职心怀感念，愿肝脑涂地，以报殿下知遇之恩！”

    拍马屁谁不会啊？

    不过是逢场作戏罢了，我心中永远只有一个娘娘！

    皇后闻言神色缓和了几分，说道：“你心里有数就好，莫要辜负本宫的一片苦心……行了，退下吧。”

    “卑职告退。”

    陈墨躬身退出大殿。

    皇后靠在凤椅上，蛾眉微蹙，神色有些苦恼。

    陈墨方才的“大胆表白”，着实是让她猝不及防……虽然她是打算将林惊竹和陈墨拆散，但也没想把自己搭进去啊！

    “喜欢成熟的？”

    皇后低头看了看。

    嗯，确实熟的有些过分了……

    “如果利用陈墨对本宫的爱慕之意，或许能将他从玉贵妃手中抢过来。”

    “虽然这种做法有些上不了台面，但对付卑鄙的小贼，就得用卑劣的手段！”

    “问题在于，如何把握好尺度？既得让他尝到甜头，死心塌地的为本宫办事，但本宫又不能太吃亏……”

    陈墨今日展现的威严比此前更盛，已经不亚于执掌天赦印的长公主！

    天命垂青，国运加身，这种人物若是被玉幽寒所掌控，后果不堪设想！

    皇后思前想后，暂时也没有太好的主意。

    目光掠过御案，看到了桌上放着的衣服。

    “还是先试试新衣服吧……这可是锦绣坊没有的款式呢。”

    皇后站起身，拿着衣服向内殿走去。

    ……

    半刻钟后。

    皇后看着镜中的自己，不禁愣住了。

    红色织锦面料，绣着金色如意云纹，紧紧贴合着丰满娇躯。

    衣领呈水滴状的镂空设计，露出些许肌肤和精致锁骨，下方姿态昂扬挺拔，纤细腰肢如弱柳扶风，与臀胯形成一道夸张弧线。

    裙摆高高开叉直到臀下，隐约能看见白嫩腿肉，端庄中又带着别样的妖娆妩媚。

    “这是什么衣服？”

    皇后被这种独特的韵味深深吸引。

    双手捧在胸前，鹅蛋脸泛起晕红，凤眸之中波光粼粼。

    虽然那小贼荒唐可恶，但不得不承认，他设计的衣服，总是能戳中女人的心窝子。

    “本宫真的好喜欢……”

    皇后对着镜子欣赏许久，还找出好几条丝袜反复搭配，足足过了半个时辰，才恋恋不舍的换了下来。

    可惜，以她的身份，这衣服还是有些大胆，不适合当众穿出去。

    即便如此，她也非常满足了。

    想到天都城里仅此一件，杏眸弯弯，嘴角翘起，心花都要绽开了。

    “还有件衣服没试呢。”

    “这个看起来，好像是贴身的亵裤？”

    皇后将那条淡粉色的裤子换上，只觉得弹性十足，穿起来非常舒服。

    唯一的缺点就是太贴身了。

    甚至能清晰看到那丰腴一线……

    “这衣服好羞人……不过穿在宫裙里面倒也没关系。”

    “等等……”

    皇后突然意识到了什么。

    陈墨送来的衣服，为何会如此合身？

    她的身材过于风韵，腰肢太细，臀胯又太宽，一般女子衣物根本穿不上。

    即便是尚衣局，每次为她制作新衣时，也是要详细丈量尺寸才行。

    可这两件衣服剪裁的恰到好处，简直就像是为她度身定制的一般！

    很显然，设计者对她的身子了如指掌！

    “前几次见面，本宫穿的都是宽松宫裙，根本看不出身材……他是如何清楚知道本宫的胸量和腰寸？”

    皇后百思不得其解。

    突然，她想起陈墨那双仿佛能看穿一切的目光，心中涌现了一个大胆的猜想，白皙脸蛋瞬间涨的通红。

    “难道说……”

    “不、不会吧！”

    ……

    ……

    傍晚时分，演乐街华灯初上。

    百花阁门前车水马龙，一片喧嚣热闹景象。

    百花盛会已经结束，今日是教坊司举办的百花宴，专门宴请此前豪赏的贵客，几名花魁以及各个小院的头牌都会到场。

    此次晚宴中，最为瞩目的，自然要属新任第一花魁玉儿了。

    她从出道开始就备受关注，琴技高超，容貌姣好，却从不侑酒陪客，入幕之宾只有陈墨一人。

    和那些混迹多年、人脉通达的姑娘相比，根本没有任何优势。

    即便如此，却硬生生杀出重围，一举夺得百花盛会魁首！

    而陈墨“豪赏千金为红颜”的壮举，也在坊间广为流传，成了PC界的一段佳话。

    至于同样砸了二千两的严令虎，根本无人提及，彻底沦为背景板……

    后堂。

    屋里摆放着十多个梳妆台，姑娘们正在铜镜前描眉画眼，擦补着唇脂和粉黛。

    玉儿一身翠绿纱裙，拄着下巴发呆。

    “姐姐，这都好多天了，主人到底什么时候回来？”

    扮做小丫鬟模样的顾蔓枝摇头道：“我怎么知道？”

    玉儿的精元又需要补充了，可是陈墨却一直没有消息，这让她不禁有些担忧。

    难道是执行公务的时候出了什么意外？

    “要不明儿去问问那位厉总旗？她应该会有主人的消息。”玉儿提议道。

    顾蔓枝点点头，“嗯，明天我去一趟吧。”

    她身份特殊，在天麟卫露面有些危险，可是心里实在放心不下。

    玉儿抚摸着脖颈的白色系带，香舌轻轻舔舐唇瓣，黑白分明的眸子水雾弥漫。

    唔，好想主人……

    不远处，紫胭儿静静坐在镜子前。

    贴身丫鬟正拿着梳子，为她梳理着锦缎似的长发。

    “姑娘，今日几位恩客都来捧场了，等会得记得去敬酒呢。”丫鬟提醒道。

    “嗯。”

    紫胭儿淡淡应了一声。

    看着她漠然的样子，丫鬟眉头微皱，总觉得小姐最近状态不太对。

    不过想想也能理解。

    花魁之位被一个新来的丫头抢走，原本的紫槐坊也归给他人，无论地位还是待遇都一落千丈，心里自然很不好受。

    “姑娘也别太难过，陈大人就算再喜欢玉儿，总归有厌倦的时候。”

    “没有陈墨支持，她这个花魁不过是徒有其表罢了。”

    丫鬟轻声宽慰道。

    紫胭儿扭头看向玉儿，眸光微闪，不知在想些什么。

    ……

    宵宴正式开始。

    大厅之中，宾客们推杯换盏，兴致高昂。

    有身穿锦衣的贵人老爷，也有儒服襕衫的学子文人，身旁姑娘们依偎相伴，巧笑倩兮，陪酒作乐。

    台上乐伶轻拨琴弦，琴音婉转悠扬，舞姬们曼舞长袖，摇曳着婀娜身姿。

    丝竹声、欢笑声、劝酒声相互交织，纸醉金迷，热闹非凡。

    上官云飞坐在席间，端着酒杯与友人畅饮。

    上次百花会他没赶上，这次晚宴，还是借着朋友的名义混进来的。

    “上官兄，百花会你没来真是太可惜了，你都不知道当时情况有多精彩。”

    “玉儿赏银本是倒数，结果被陈大人以一己之力，硬生生抬到了第一名，碾压群芳，简直不要太刺激。”

    “一己之力？我怎么记得严家公子好像也砸钱了呢？”

    “嗐，被陈大人全程踩头，不过是个陪衬罢了，就算没有严令虎，玉儿一样能夺得花魁，没看他今儿都没好意思露面么……”

    这时，一旁的锦衣公子哥好奇道：“云飞，你最近忙什么呢？一连两个月都不见人影。”

    “……”

    上官云飞叹了口气，有苦说不出。

    因为帮陈墨办案子，错过了百花会，前段时间又因为家里事，错过了去北地诛妖的机会……

    脏活累活全干了，好事一件都没赶上！

    真他妈倒霉透了！

    “不说了，喝酒。”

    上官云飞刚端起酒杯，突然，空气霎时一静。

    所有人齐刷刷的看向大门处，上官云飞顺着视线扭头看去，顿时愣住了。

    只见一个挺拔身影缓步走入厅堂，俊朗容貌好似美玉无俦，便是这辉煌灯火都暗淡了几分。

    “陈大人？”

    陈墨看到了人群中的上官云飞，抬腿走过来，笑着说道：“上官兄，好久不见。”

    ？！

    席间的公子哥们全都愣住了。

    陈墨指着一旁的空位，询问道：“我可以坐在这吗？”

    众人回神，忙不迭的点头。

    “可以，当然可以！”

    “陈大人请坐。”

    陈墨落座后，一旁的锦衣公子好奇道：“陈大人，您和云飞认识？”

    陈墨笑着说道：“何止是认识，我和上官兄可是至交好友，要不是有他帮忙，我哪有功夫来百花会？”

    听到这话，众人看向上官云飞的眼神都变了。

    坐在他们面前的，可是十大天魔首杀第一人、断案如神的天麟卫百户、京察考核“卓越”获得者、教坊司第一豪客……居然和上官云飞是好朋友？

    “云飞，你这就不够意思了啊，和陈大人关系这么好，也不说给我们引见引见？”

    “就是，我可是崇敬陈大人已久啊。”

    “豪赏三千两的英姿，至今还在我眼前萦绕。”

    在众人艳羡的目光下，上官云飞腰杆都挺直了几分，整个人容光焕发，端起酒杯道：

    “陈大人，我敬你！”

    “一起，一起。”

    推背换盏几轮，气氛越发融洽。

    那日陈墨当众踩头严令虎，让人感觉他桀骜狂傲，不好相处。

    但接触下来才发现，这位陈大人一点架子都没有，言语风趣，着实是个妙人。

    “陈大人，北地的案子情况如何？”上官云飞询问道。

    陈墨放下酒杯，语气随意道：“还行，宰了个己级妖魔，混了个三等供奉。”

    ？？？

    上官云飞一脸问号。

    这句话的信息量太大，让他一时间难以消化。

    “老子到底错过了什么……”

    咚——

    这时，锣声响起。

    一群面容姣好的女子从后堂走出。

    她们云鬓高髻，艳光四射，每一位都堪称绝色。

    玉儿走在最前面，俏脸面无表情，心里已经在琢磨，等会该如何开溜了。

    余光扫过厅堂时，陡然定格。

    看着那张熟悉的脸庞，樱唇微微张开，眼神有些不敢置信，随即化作浓浓的欢喜。

    “主人！”

    玉儿不顾所有人的目光，提着裙摆飞奔而去，好像小鹿一样撞进了陈墨怀中。

    一双纤细藕臂搂着陈墨，玉颊贴在他脖颈，痴痴道：“主人，人家好想你()~”

    现场一片死寂。

    众人羡慕的口水都要流出来了。

    玉儿对他人向来不假辞色，却对陈墨如此服帖，还一口一个主人叫着……

    “呜呜呜，我的玉儿仙子，怎么变成这副模样了？”

    “要我说，几千两都花了，干脆为她赎身算了……”

    “你懂个屁，陈大人要的就是这种感觉，旁人触不可及的花魁，只对他一人予取予求……妈的，越说我越难受。”

    听着周围的议论声，陈墨无奈道：“大庭广众，你也不知羞？”

    玉儿窝在他怀里，好像个挂件一样，摇头道：“我才不在乎呢！”

    “……”

    这时，香风袭来，一袭紫裙翩然而至。

    “这位，应该就是陈大人吧？”

    陈墨抬头看去，眼前女子容貌精致，明眸皓齿，俏生生的望着他。

    “紫胭儿？你要干什么？”

    玉儿豁然起身，张开双臂，好像护食小狗一样挡在陈墨身前。

    看着她严防死守的样子，紫胭儿抿嘴一笑，轻声道：“没什么，只是仰慕陈大人的风采，想要过来敬杯酒罢了。”

    说着，她拿起陈墨面前的酒杯，将杯中酒一饮而尽。

    然后拎起酒壶，将酒杯斟满，附身递到陈墨面前，胸襟摇晃，好似波浪起伏。

    “陈大人，请。”

    酒杯边缘沾着淡红唇脂，看起来十分诱人。

    陈墨不为所动，淡淡道：“抱歉，我这人有洁癖。”

    食品安全大于天。

    他宁愿吃娘娘的脚子，也不会乱吃姑娘的胭脂。

    紫胭儿神色微僵，却也没有生气，放下酒杯，楚楚可怜道：“是奴家唐突了，大人莫怪……奴家也不奢求什么，能在这静静看着大人就够了。”

    “哼！”

    “紫胭儿，你很好！”

    旁边桌传来冷哼，有人直接起身拂袖而去，正是当初捧着她的几位恩客。

    不远处的丫鬟都快急死了，拼命使着眼色，然而紫胭儿视而不见，款款坐在一旁，眸子水汪汪的注视着陈墨。

    好像眼里只装着他一个人似的。

    玉儿小脸紧绷，眼中满是敌意。

    这个臭女人居然敢打主人的主意？等会必须让姐姐给她很好好洗洗脑！

    同桌众人则是一脸艳羡。

    前任花魁和现任花魁争风吃醋，陈大人当真是艳福不浅啊！

    ……

    酒过三巡，气氛越发高涨。

    几名花魁如蝴蝶般在人群中穿梭，充当着令官的角色，宾客们赋诗填词、猜谜行拳，玩的不亦乐乎。

    一名国子监的学子正在兴头上，看到高台上挂着的“出入平安”四个大字，高声道：“既然陈大人都来了，不如再留下一副墨宝，凑成个上下联可好？”

    “好！”

    “这个提议甚好！”

    众人纷纷出言附和。

    陈墨此时也有了几分醉意，借着酒劲道：“也罢，拿纸笔来！”

    小厮迅速拿来笔墨纸砚，清空桌子，铺开宣纸，玉儿素手研墨，紫胭儿红袖添香。

    陈墨提起毛笔，饱沾墨汁。

    略微沉吟后，便挥毫写下八个大字。

    小厮小心翼翼的将笔迹吹干，捧起宣纸，高声念道：“上联：出入平安，下联：人有所操，横批……咳咳，横批：干就完了！”

    “……”

    现场安静片刻，随即响起雷鸣般的掌声。

    “好！好一个人有所操啊！”

    “这是在提醒我们，每个人都要有自己的坚持和操守！”

    “颇有深意，值得反复咀嚼！”

    众人欣赏着墨宝，赞不绝口。

    以陈墨的身份地位，根本无需在意内容，就算是画了个王八，他们也得说这是祥瑞。

    上官云飞捏着下巴，皱眉道：“陈大人，这上联和横批，我都能理解，但是这下联……似乎不太应景吧？”

    教坊司本就是个声色犬马的风月场所，完全与“操守”二字背道而驰。

    陈墨淡淡道：“上官兄不妨倒着读一遍。”

    “倒着读？”

    上官云飞尝试过后，陷入了沉默。

    许久过后，他摇头感叹：“不愧是陈大人，这境界，我等不能及也。”

    玉儿看着那银钩铁画般的大字，眸子亮晶晶的。

    “主人的字真好看！”

    陈墨虽然是武者，但既是文官之后，又怎能不通笔墨？

    小时候没少挨手板，才练出来这一手行草，笔力雄健，尽显风骨。

    玉儿抱着陈墨的胳膊，大柚子蹭来蹭去，撒娇道：“主人，你也给我写一副好不好，我想拿回去挂起来。”

    “行。”

    这种小小要求，陈墨自然不会拒绝。

    看着玉儿灯烛下娇艳的容颜，他想了想，提笔落字。

    那名国子监学子凑过头来，看到白纸上七个大字，顿时愣住了。

    “我花开罢百花杀！”

    文字简练朴素，但气势十足，浓浓杀气几欲透纸而出！

    配合玉儿在百花会上败群芳、夺花魁的经历，简直无比贴切！

    “谢谢主人~”

    玉儿笑逐颜开，捧着宣纸，喜欢的不得了。

    那名学子回过神来，呼吸有些急促，问道：“陈大人，这应该是首七言吧？能否把诗补全，在下实在是心痒难耐啊！”

    陈墨摇头道：“随手偶得，仅此一句。”

    他记得这首好像是反诗来着……抄一句就行了，抄多了怕是会惹麻烦。

    “唉，好吧。”

    学子一脸失落的离开了。

    这时，紫胭儿也贴了上来，声音酥软入骨，“陈大人，您能给奴家也写一副嘛？”

    紫色纱裙领口低垂，隐约可见沟壑，软团儿贴在陈墨身上，眼波中的媚意都快要溢出来了。

    “你做梦！”

    玉儿双手叉腰，气鼓鼓的瞪着她。

    “行了。”陈墨捏了捏玉儿的脸蛋，扭头看向紫胭儿，说道：“写倒是可以，但你得保证，必须要拿回去挂起来。”

    紫胭儿连连点头，“大人放心，奴家肯定装裱好，高高的挂在门头上。”

    “好。”

    陈墨挥毫泼墨，留下七个大字后，便站起身来，说道：

    “在下先走一步，诸君慢饮。夜里如有兴致，可去云水阁小憩，不必付钱，报我的名字即可。”

    “陈大人爽气！”

    “慢走，改日再聚！”

    “诸位留步。”

    陈墨拱拱手，带着玉儿离开了。

    同桌众人看着他的背影，不禁摇头感叹。

    能与上官云飞玩到一起，来头自然都不小，对于陈墨的风评也有所耳闻。

    嚣张跋扈，盛势凌人，砍完同事砍上司，是个蚯蚓竖着劈、鸡蛋摇散黄的狠人！

    如今看来，传言不尽如实。

    多么谦逊有礼的一位雅士啊……

    紫胭儿看着纸上的大字，黛眉蹙起，眼神疑惑。

    “折戟把酒释稍悲？”

    “这是什么意思……”

    ……

    ……

    夜已深，欢场散。

    醉醺醺的宾客们各自带着姑娘休息去了，每个小院都发出了不同等级的地震预警。

    而紫胭儿的住处却门可罗雀。

    卧房里，紫胭儿正对着镜子卸妆，贴身丫鬟在一旁喋喋不休的念叨着：

    “姑娘，您今晚实在太冲动了！”

    “就算想把陈墨勾过来，也不能急于一时啊！”

    “众目睽睽之下，把之前的恩客老爷全都得罪了，以后可怎么……”

    “聒噪。”

    紫胭儿淡淡道。

    丫鬟还想说话，突然脊背发凉，浑身汗毛倒竖，有种极度危险的恐惧感！

    似乎再多说一个字，立刻就会横死当场！

    紫胭儿望着镜中俏脸，红唇翘起，掀起浅浅笑意，右眼隐有暗金光芒掠过。

    “陈墨……”

    “居然对死人感兴趣？啧，口味真重呢。”

    ……

    云水阁。

    陈墨老神在在的坐在椅子上。

    顾蔓枝素手提着茶壶，茶香袅袅升起，玉儿站在身后帮他按摩着肩颈。

    “北地的案子都办妥了？”顾蔓枝问道。

    陈墨点点头，“办妥了……嗯，顺便还给玉儿找了个好吃的。”

    “嗯？”

    “好吃的？”

    玉儿闻言眼睛一亮，将头发挽起，直接跪在了地上。

    ？

    陈墨抓住她解革带的手，没好气道：“我说的不是这个！”

    在玉儿茫然的眼神中，他拿出了一颗拳头大小的红色果实，哪怕隔着老远，也能感受到其中蕴含的蓬勃生机。

    顾蔓枝愣住了，“这是？！”

    陈墨笑眯眯道：“吃了这东西，应该就不算死人了吧？”
------------

第107章 叠高高！雨夜带刀不带伞！（6.5K）

    “这是什么？”

    顾蔓枝看着那枚红色果实，眼神微怔。

    这果实中蕴含着浓郁的生机，还散发着淡淡的魂力波动，一看便知不是凡俗之物。

    “这是天元灵果，能使残魂归窍，促进神魂和肉身融合，对于玉儿这种情况应该管用。”

    陈墨随手把果子扔给玉儿。

    玉儿手忙脚乱的接住，乌溜溜的眸子好奇的打量着。

    “话说回来，这果子还是从那妖魔手里抢来的……”

    陈墨跟顾蔓枝讲起了北地发生的事情。

    当听到那只己级妖魔再度现身的时候，顾蔓枝纤手不自觉的攥紧，呼吸都停顿了。

    她与那妖魔交手过，仅仅一个眼神，便让她神魂受创！哪怕中了于长老的蛊毒，又吃了陈墨全力一刀，依然有余力逃命，可见其实力之强悍！

    没想到陈墨竟会再度遇上那个怪物！

    想起他此前的种种遭遇，每次都是在刀尖上舔血，稍有差池便会万劫不复！

    “你天赋之强，是我生平仅见，假以时日，必入超凡之境。”

    “但前提是得能活下来才行，只有活下来的天才，才是真正的天才。”

    “如今九州动荡，乃是乱世凶年，纵是青云榜天骄也大多早夭，能走到最后的不过寥寥几人。”

    “以你的身份背景，一不缺钱，二不缺资源，何至于如此拼命？”

    顾蔓枝苦口婆心的劝说着。

    武者只有踏入天人境，在这乱世之中，才算是真正有了安身立命的资本。

    以陈墨的天赋，潜心修炼，十年足矣，没必要冒死犯难。

    陈墨摇头道：“我性格便是如此，不求千秋，只争朝夕……况且树欲静而风不止，就算我想安稳下来，某些人也未必同意。”

    身为反派，就要有反派的觉悟。

    在《绝仙》的剧情之中，反派对抗的不仅仅是主角，而是天地大势！

    前一世，他开挂通关，踏碎了寒霄宫，这一世，他要逆天改命，给娘娘一个好结局！

    “月煌宗要搞我，妖族要抓我，现在皇后也来凑热闹！”

    “那就打！”

    陈墨微眯着眼睛，目光凛冽如冰。

    先摆平宗门，再肃清妖族，最后狠狠地抽皇后屁股！

    这，就是他身为反派的觉悟！

    “树欲静而风不止……”

    顾蔓枝闻言陷入沉默。

    想当初，还是她险些害的陈墨丢了性命，现在又有什么资格说这种话？

    许久后，她抬头看向陈墨，轻声问道：“我当初那般对你，你真的不恨我吗？”

    陈墨点头道：“恨，恨之入骨。”

    顾蔓枝身子颤了一下，眸中雾气凝聚，“那我……”

    紧接着，又听陈墨继续说道：“你也知道，我这人向来有仇必报，所以，我也要狠狠入你的股！”

    ？

    顾蔓枝愣了愣神。

    随即反应过来，俏脸腾的通红，神色慌乱道：“不、不行！你不准打什么歪主意！”

    怎么可以……

    太荒唐了！

    心中充斥着震惊和羞赧，方才低落的情绪一扫而空。

    陈墨本来就是开个玩笑而已，看她手足无措的样子，忍不住想要再逗逗她。

    “此仇不报非君子，妖女，哪里跑！”

    说着摆出一副凶神恶煞的样子，作势就要扑过去。

    没曾想顾蔓枝却并不躲闪，而是楚楚可怜的望着他，眼中似有泪光，绯红从耳根一直蔓延到脖颈，像是春日里盛开的桃花。

    “官人不要，奴家害怕……”

    那我见犹怜的柔弱模样，让陈墨的心跳陡然乱了一拍。

    不愧是绝仙第一魅魔……

    这谁顶得住啊！

    “咳咳，不入股也行。”

    陈墨清清嗓子，话锋一转，道：“这次去北地诛妖，有一只妖魔给我留下了深刻的印象，你猜猜它叫什么？”

    顾蔓枝茫然道：“难道不是那只己级妖魔？”

    陈墨淡淡道：“非也，是一只地支等级的妖魔，名叫申猴。”

    “……”

    顾蔓枝咬着唇瓣，嗔恼的瞪了他一眼。

    好讨厌秒懂的自己……

    和这坏蛋接触久了，感觉自己脑子都不干净了……

    ……

    两人聊天的时候，玉儿打量着手中的红色果实。

    皱起琼鼻嗅了嗅，气息馥郁芬芳，有种强烈的吸引力，让她忍不住咽了咽口水。

    张开樱桃小嘴，轻轻咬了一口。

    果肉入口瞬间融化，化作一股热流在体内奔涌，所过之处，每一寸经脉、筋骨、关窍都焕然一新，散发着盎然的生机！

    扑通——

    沉寂已久的心脏猛然跳动了一下！

    与此同时，一股豁然开朗的感觉涌上心头，心神与肉身相合为一，如臂使指，没有一丝迟滞。

    玉儿捂着胸口，感受着那久违的悸动。

    这一刻，她不再是无源之水、无本之木，真正的在这世上扎下根来，也终于知道了自己是谁。

    而这一切，都是陈墨赐予她的。

    “主人……”

    陈墨正在和顾蔓枝探讨妖魔的名字，突然感觉到一股凉意，紧接着是难以言喻的温暖。

    嗯？！

    低头看去。

    只见玉儿跪坐在地上，脖颈戴着锁链，眼波迷离的望着他。

    “玉儿心里永远只有主人，而主人心里，只要给玉儿留一点点地方就够了。”

    “唔，真的好喜欢主人……”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    陈墨已经离开了。

    玉儿撑着酸涩的身子坐了起来，小心翼翼的收起帕巾，叠好后放入了木匣中。

    顾蔓枝靠在床头，鬓发散乱，面带潮红，呼吸还有些急促。

    短短几日不见，这个坏蛋更夸张了，折腾了一整夜，简直要把人活活累死。

    甚至还将她和玉儿叠高高……

    要不是那坏蛋还有一丝理智，差点就……

    “以后可不能由着他的性子胡来了。”

    “先天姹体还未大成，万一出了岔子，对我俩都不是什么好事。”

    说是这么说，顾蔓枝心里也没有底气。

    面对那侵略性十足的雄性气息，她实在是提不起一丝反抗的力气。

    虽然陈墨一直恪守底线，但也能看得出来，他确实很煎熬，只是靠着意志力勉强忍耐罢了。

    “总不能……”

    想起陈墨昨晚提起的“报仇方式”，顾蔓枝心慌意乱，低垂着臻首，不知在想些什么。

    呼——

    这时，风声掠过。

    角落处，灰袍人从扭曲的阴影里挤了出来。

    看到两人疲惫不堪的样子，疑惑道：“你俩昨晚干什么去了，累成这样？”

    “我和姐姐陪主人……唔！”

    玉儿话还没说完，嘴巴便被顾蔓枝一把捂住。

    这死丫头，怎么什么话都往外说？

    灰袍人眼神犹疑，感觉这两人不太对劲。

    “昨晚陈墨来了？”

    “嗯。”

    “来做什么？”

    “送苹果。”

    “……”

    见顾蔓枝不愿多说，灰袍人也没有追问，坐在椅子上，说道：“我过来是告诉你一声，于长老的死讯传到了蛊神教耳朵里，蛊神教主十分愤怒，说要彻查此事，近期应该会派人过来。”

    顾蔓枝皱眉道：“都已经尸骨无存了，怎么查？”

    灰袍人冷笑道：“那群玩蛊的邪道中人，一个比一个冷血，眼里只有利益，根本不会在乎于劼的死活。说是调查，不过是借机发难，想要捞点好处罢了。”

    顾蔓枝问道：“宗门怎么说？”

    灰袍人叹了口气，无奈道：“宗门让我们尽量配合，不要起冲突，有任何情况第一时间汇报。”

    没办法，形势比人强。

    换做以前，月煌宗倒是可以和蛊神教掰掰手腕。

    但现在山门崩摧，弟子凋零，双方根本不在一个层次，况且姬怜星还想借蛊神教的力量复仇……

    “与那帮邪修合作，无异于与虎谋皮，早晚会遭到反噬，月煌宗仅剩的一点价值也会被榨干。”顾蔓枝沉声道。

    灰袍人摇头道：“你都能看出来的事情，师尊又怎会看不明白？只不过面对玉贵妃这种强敌，没有选择的余地，势必要做出一些牺牲。”

    顾蔓枝一时无言。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    门外传来丫鬟的声音，“姑娘，流云居的紫姑娘来了，说是有事想见您。”

    玉儿眉头一皱，“我还没去找她麻烦，她居然还敢主动上门挑衅？”

    昨日晚宴上发生的事情，她还憋着一肚子火呢！

    “姐姐，这个臭女人讨厌极了，你可得好好收拾她一顿！”玉儿酥胸起伏，挥舞着小拳头说道。

    紫胭儿？

    顾蔓枝回想了一下。

    上次在紫槐坊，好像就是她准备勾搭陈墨来着，看来是贼心不死……

    “让她进来吧。”

    “是。”

    门外丫鬟应声。

    片刻后，房门推开。

    一身紫色纱裙的紫胭儿莲步轻移，走了进来。

    “玉儿姑娘，又见面……”

    话语戛然而止，她怔怔的看着玉儿，眼神有些疑惑和不敢置信。

    怎么回事？

    过了一晚上，死人变活人了？

    随即她看向一旁的小丫鬟，又看了看房间角落的阴影处。

    两名术士，从气息来看起码是六品……

    小小云水阁，还真是卧虎藏龙啊！

    本来她是想故技重施，通过玉儿来接近陈墨，如此看来，倒是不能轻举妄动了。

    玉儿瞪着她，没好气道：“你找我有事？”

    紫胭儿心思电转，嘴角掀起笑意，轻声说道：“之前是我不知分寸，冒犯了玉儿姑娘，今日是专程过来道歉的，希望姑娘不要跟我一般见识。”

    ？

    玉儿都已经准备好扯头发了，没想到对方却突然服软，一时间让她有些猝不及防。

    正所谓伸手不打笑脸人，紫胭儿姿态摆的这么低，她还真不好意思发难。

    紫胭儿抬手示意。

    身后丫鬟走上前来，将一盒茶叶放在了桌子上。

    “这是上好的翠羽凝香，算是聊表歉意，还望玉儿姑娘莫要推辞。”

    然后也不给玉儿拒绝的机会，盈盈一拜，说道：“以后若是有事，尽可知会一声，我觉得咱俩还算投缘，或许还能成为朋友呢……不打扰玉儿姑娘休息了，告辞。”

    说罢，便带着丫鬟离开了。

    玉儿眉头紧皱，疑惑道：“奇怪，这紫胭儿之前可是跋扈的很，怎么突然像是变了个人一样？”

    顾蔓枝摇头道：“欢场逐利，所有人都是被明码标价，没了花魁的身价和名头，腰杆自然不如往日那么硬了。”

    “不过……”

    顾蔓枝微微沉吟，“总觉得这位紫姑娘有些怪怪的。”

    她的灵觉察觉到了些许异样，但仔细看去，却又找不出任何端倪……

    “下次还是要提醒一下陈墨。”

    “万一有什么猫腻，总归是有备无患……”

    ……

    ……

    陈墨离开教坊司后，并没有急着去司衙，而是朝着天武场的方向策马而去。

    那日从绝灵口中，得知自己被幽姬盯上，心中难免有些压力。

    尽快开辟神海，突破四品，若是面临危机，也能增添自保能力。

    从李葵那获得了天武场的入场玉牌，他对这个武道修炼宝地很是好奇，便准备顺路过去看看。

    ……

    天武场位于城北。

    在寸土寸金的天都城，足足占据了半个街区。

    巨大青石堆砌成高墙，两扇厚重的铁门上铸刻着麒麟图案，门楣之上，高悬着一块黑色匾额，上书“天武场”三个鎏金大字。

    字体如银钩铁画，散发着锐利之意，久视之下竟有些刺眼。

    陈墨将缰绳拴在了马桩上，正要走上石阶，身后突然传来一道熟悉的声音：

    “陈大人！”

    陈墨回头看去，只见林惊竹策马来到近前，翻身下马，动作矫健潇洒。

    她身穿窄袖紧身的白色武袍，腰间束着革带，勾勒出柳条细腰和紧翘臀瓣，双腿修长紧绷，充满了柔韧的力量感。

    陈墨颔首道：“又见面了，林捕头，身体恢复的如何？”

    听到这话，林惊竹脸蛋一红，随即迅速压下羞意，拱手道：“托陈大人的福，已无大碍……大人这是来天武场修行？”

    陈墨点头道：“听说这是武道圣地，我还是第一次来。”

    林惊竹笑了笑，说道：“圣地倒谈不上，只是比较适合炼体罢了，我今日沐休，过来活动活动，正好咱俩还能做个伴。”

    陈墨道：“如此甚好。”

    两人走上石阶，来到铁门前。

    林惊竹掏出玉牌，贴在了麒麟图案上。

    大门缓缓打开一道缝隙，隐约透出灿然辉光，她的身形陡然消失不见。

    陈墨有样学样，拿出玉牌贴了上去，辉光之中传来一股吸力，眼前一花，再度睁眼，已经来到了天武场内部。

    映入眼帘的是一片极为宽阔的广场。

    地面由坚硬的铁岗岩铺就，数十座擂台星罗棋布，上面有不少武者正在切磋拳脚。

    有的是在两两对战，也有人正在和金属傀儡对轰。

    “这擂台中掺入了破魔石，会压制真元运转，以此来磨炼体魄和战斗技巧。”

    林惊竹介绍道：“那些铜傀是由炼道大师打造，极其坚韧，并且能够将武技刻录其中……用来喂招，打磨武技，再合适不过。”

    陈墨指着不远处数米高的巨大铜柱，问道：“那个又是什么？”

    只见柱身上刻着细密的刻度，一名武者挥拳轰击在铜柱上，上面亮起了淡红色光芒。

    林惊竹说道：“那是测力柱，只要发力打击，就会根据力道和自身境界给出相应评估。”

    两人穿过练武坪，继续往内部走，进入了楼阁之中。

    厅堂里是一排静室，门上刻有文字，从“甲”到“庚”共有七个等级。

    “这些修炼室内有炼体法阵，会压迫肉身，淬炼筋骨，等级越高的压迫之力便越强。”

    “楼上则是药浴和食补，市面上常见的灵材基本都有。”

    “除此之外，武场最深处，还有刀山剑冢等悟道之地，但并不是谁都能进去的，需要先经过武道测试才行。”

    听到连灵材和异兽血肉都是免费供应，陈墨不禁咋舌。

    怪不得大元武道昌盛，朝廷还真舍得砸钱啊！

    不过倒也能理解，如今南方蛮族未定，北方妖魔环伺，九州之内宗门割据，朝廷是想通过这种方式来筛选人才，培养高端战力。

    毕竟一名宗师的价值，可不是能简单用银子来衡量的。

    陈墨推开“丁”字修炼室的大门走了进去。

    房间内四面白墙，空空荡荡，地面中央刻画着繁复法阵，法阵上摆着一个蒲团。

    除此之外，再无他物。

    他抬腿走入法阵，一股压力陡然倾轧而来，身体都被压得微微弯曲。

    与此同时，体内真元自行奔涌，不断抵抗着压力。

    在这种情况下运行锻体功法，可以提升效率，达到事半功倍的效果。

    “感觉还不太够。”

    陈墨离开房间，来到了“丙”字门前。

    刚要进去，就被林惊竹给拦住了。

    “前三个等级的房间，只有四品以上或者横练大师才能扛得住，前段时间还有个五品武者逞强，被压成重伤，武道根基差点都毁了！”

    “你还是循序渐进，不必急于一时……”

    陈墨笑着说道：“没事，我心里有数。”

    见他一意孤行，林惊竹也无可奈何，说道：“那我来帮你护法，如果发生意外，好歹也能有个照应。”

    “也好。”

    陈墨没有拒绝。

    两人走入丙字间，格局和丁字间一般无二，只有一副法阵和一个蒲团。

    陈墨刚踏入阵法，眼前陡然一黑。

    轰——

    磅礴巨力恍若山岳般压下，比起丁字间强大了数倍不止！

    陈墨筋骨发出阵阵异响，身形被压得佝偻弯曲，浑身肌肉都在颤抖，双耳嗡鸣，豆大的汗珠顺着额头滚落。

    林惊竹站在阵法外，拎着乌棍，神色紧张。

    一旦陈墨有坚持不住的迹象，她就会立刻用棍子将他扫出阵法。

    然而下一刻，整个人都愣住了——

    只见在骨骼摩擦的酸响中，陈墨硬生生挺直身子，鼓胀的肌肉将衣衫高高撑起，双眼血丝密布，青筋根根爆起。

    紧接着，迈出脚步，缓慢而坚定的向前走去。

    来到阵法中央，压力越发增大，体内真元如江河奔涌，将经脉都摩擦的有些刺痛。

    “这丙字间确实有点说法。”

    “若不是苍龙变重塑根骨，还真未必能顶得住……”

    陈墨盘膝坐在蒲团上，运转混元锻体决。

    这门功法的核心，便是以天地为熔炉，以真元为薪火，淬炼己身，锻体通神。

    在内外双重压力之下，肉身淬炼效率大幅提升。

    但是还不够……

    陈墨拿出那日镇魔司参使给的“豹元炽血丹”。

    【豹元炽血丹：服用后，可激发血脉，洗髓伐骨，锤炼体魄。】

    将那充斥着浓郁血气的丹药吞下。

    药丸入口即化，迅速在经脉间游走。

    轰——

    浑身血液仿佛被点燃了一般，皮肤通红，肌肉虬结狰狞，滚滚热浪蒸腾而起。

    陈墨控制着气血之力，继续运转混元锻体决。

    周身气血裹挟着真元，如同一柄重锤，不断冲击着任、督、冲三脉。

    这是体内三关九窍所在，亦称为“小天地”，只有将泥丸、土釜、玉池三关贯通，真元汇聚如海，方可踏入四品神海境。

    但是想要冲破这三关，不是那么简单的。

    不仅要境界足够，还需要大量灵髓和丹药作为补充。

    陈墨尝试几次过后，意识到无法突破，便没有再浪费药力，利用血气不断锤炼着肌肉筋骨。

    “灵髓我倒是不缺，主要是功法。”

    “想要尽快冲破三关，混元锻体决已经不太够看了，得找到第二部残篇才行……”

    在强大魂力的加持下，他一边运转功法，一边打开属性面板。

    姓名：陈墨

    称号：天敕入命、猛鬼克星

    境界：五品蜕凡·纯阳境

    功法：

    混元锻体决·大成

    太上清心咒·精通（370/500）

    玄天苍龙变·精通（0/2000）

    武技：

    惊龙斩·大成

    风雷引·大成

    琉璃火·入门（0/200）

    袖里青龙·精通（150/200）

    神通：

    摄魂·高级（1/4）

    破妄金瞳·高级（0/4）

    真灵：1540

    未使用道具：道蕴结晶*1

    ……

    “目前能尽快提升实力的方式，便是玄天苍龙变。”

    “如果提升到小成，再度打通两个窍穴，真元增幅会更加恐怖。”

    “真灵虽然不够，但是还有一枚道蕴结晶……”

    陈墨犹豫片刻，并没有这么做。

    毕竟功法是可以用真灵来提升的，而神通却只能使用道蕴结晶来升级。

    况且真灵差的也不多，多杀几只妖族也就够了。

    “先把琉璃火升到精通吧，怎么说也是天阶武技，对战力还是有不小提升的。”

    陈墨将200点真灵加了上去。

    霎时间，一股宛如岩浆般的滚烫热力从丹田迸发，迅速蔓延全身！

    ……

    “没想到他竟然真能扛得住？”

    林惊竹望着打坐运功的陈墨，眼神中满是赞叹。

    这对根骨、肉身、意志力都是极大的考验！坚持的越久，越能说明其潜力可怖！

    就在这时，一道色彩斑斓的火焰突然从陈墨体内涌出，在体表熊熊燃烧，衣袍顿时化为灰烬，显露出了精壮的身子。

    宽肩窄腰，气血贲张，青筋虬结暴起，肌肉线条刚硬而流畅，能感受到其中蕴含的强大爆发力，仿佛是精心雕琢的艺术品。

    “嗯？”

    “他这是在修炼武技？”

    林惊竹有些疑惑。

    视线往下看去……

    ？！

    她心跳陡然乱了一拍，白皙俏脸涨的通红，头顶冒起了屡屡白雾。

    本能的想要转过身，但是又担心陈墨会出意外，只能强忍着羞赧注视着他。

    目光控制不住的向下瞥去。

    “这、这这东西……真的好吓人！”
------------

第108章 老公？完了！要被皇后抓包啦！（7K）

    林惊竹作为六扇门第一神捕，经手的命案没有一千也有八百，常年和尸体打交道，并且熟读《洗冤录》、《五脏图》……对人体结构了如指掌。

    不管什么样的身体，在她眼里，都只不过是一堆皮囊罢了。

    可现如今，面对着眼前浑身精赤的男人，她不得不承认——

    这皮囊真好看！

    面白如瓷，容貌俊朗，单纯看脸蛋，完全是个清俊书生，可那一身精壮肌肉却如刀削斧凿，几乎能听那气血滚滚奔涌之音，每一寸筋骨都蕴含着可怕的爆发力！

    浑身燃烧着七色火焰，焰色宛如琉璃，发冠崩碎，黑发冲天而起，强烈气场压迫的人无法呼吸！

    如神似魔，跻圣登天！

    相隔甚远，林惊竹都能感受到那灼人热力。

    “如果每天晚上都被陈大人抱着睡觉，肯定很暖和，根本不用担心什么寒毒……”

    “呸呸呸，我在胡思乱想什么？上次的事情只是个意外罢了！”

    林惊竹用力摇头，好像是想把这离谱的念头甩出脑海。

    目光掠过下方，越发心慌意乱，纤手攥紧衣袖，俏脸上红霞蔓延。

    “淡定，林惊竹，你是来护法的！”

    “可是，真的好凶……”

    ……

    陈墨沉浸在修行之中。

    气血在琉璃火的加持下，有如沸腾一般，不断淬炼着筋骨脉络，窍穴逐渐染上了一丝血色。

    他福至心灵，保持锻体的同时，继而运转《玄天苍龙变》。

    磅礴气血在阵法的压力下，向已经打通的劳宫穴灌注而去。

    然而窍穴却好似无底深井，茫茫气血注入，根本翻不起一丝浪花。

    “还不够！”

    陈墨又拿出两颗豹元炽血丹，一并吞入腹中！

    轰——

    耳边似有雷音炸响！

    气血翻涌如江河决堤，轰然涌入窍穴之中，掌心陡然传来一阵剧痛！

    劳宫穴属于手厥阴心包经，位于第二、三掌骨之间，皮肉仿佛都要炸开了一般！

    陈墨强忍着疼痛，不断灌注气血。

    二成、四成、八成……

    直到最后一丝血气涌入，终于将窍穴填满，血气蒸腾，有如猩红之井。

    陈墨尝试着调用血脉之力，手臂陡然增粗，肌肉虬结鼓胀，没有使用真元，随手一挥，空气都被压缩发出暴响！

    劲啊！

    “即便真元消耗殆尽，仅凭肉身力量，依然能手撕六品！”

    “这就是锻体的魅力？”

    陈墨似乎明白了，为什么李葵会追求极致的肉身力量……因为真元是有限的，但气血却源源不断，永远不会枯竭！

    他倒不会走如此极端的路子。

    对他来说，将气血与真元结合，通过窍穴成倍增幅，才能发挥出最强的力量！

    彻底吸收了豹元炽血丹的药力后，玄天苍龙变的熟练度也提升到了（175/2000）。

    “不愧是上品灵丹，确实是好东西，可惜只有三颗……”

    “找个时间还得去镇魔司薅点羊毛，争取把风池穴也给打通了。”

    陈墨暗暗思索。

    目前也没法冲击神海，再练下去意义不大，他停止运转功法，起身向阵法外走去。

    之前还如泰山压顶般的巨力，此时却只是身体微沉，并无太大感觉，可见体魄提升有多恐怖！

    陈墨来到林惊竹面前，却见她眼神飘忽，似乎有些慌乱，疑惑道：“怎么了？”

    林惊竹撇过头，耳根通红，“你、你还不快把衣服穿上？”

    ？

    陈墨低头看去，这才发现到身上衣物已经化为飞灰。

    因为气血澎湃，导致昂扬狰狞……

    实在是有伤风化！

    他神色略显尴尬，从须弥袋中拿出衣物，迅速套在了身上。

    “意外，纯属意外……”

    陈墨讪笑道：“让林捕头见笑了。”

    林惊竹勉强压下心中羞意，说道：“修炼之中可能会遇到各种状况，这很正常，大人不必介怀。”

    陈墨主动说道：“林捕头要不要也练一会？我来帮你护法。”

    林惊竹此时心乱如麻，哪里还能静下心来修炼，摇头道：“不必了，我不追求炼体，一般都是和傀儡磨炼武技。”

    陈墨颔首，“正好我也想试试傀儡的能耐。”

    两人走出修炼室。

    恰好此时，对面一间“丁”字修炼室房门推开，数道身影走了出来，其中一个魁梧男子格外瞩目。

    双方打了个照面，魁梧男子顿时愣住了。

    “陈墨？！”

    ……

    严令虎最近心情很不好。

    先是在百花会上被陈墨踩头，砸了数千两白银，最后却沦为笑柄。

    原本寄希望于蹇阴山，结果那个废物办事不力，收了金叶子，不光没把陈墨搞下台，反倒把自己给送进去了！

    花了那么多钱，却成了陈墨的踏脚石，对方不光抱得美人归，仕途还一帆风顺，清场官场双得意！

    每每想起此事，严令虎就郁闷的想要吐血！

    他不是没想过动用严家的力量，但是严沛之上次进宫之后，也不知发生了什么，对他三令五申，不准再暗中找陈墨麻烦。

    “既然不能暗中报复，那就光明正大的来！”

    严令虎决定苦心修炼，凭借着自身实力打败陈墨！

    严家的玄武霸体诀乃是顶尖横练法门，只要推至大成，定然能抗住刀气，立于不败之地！

    “呦，这不是严公子吗？怎么百花晚宴上没见到你？”陈墨笑眯眯道。

    “……”

    严令虎眼睑一阵抽动。

    他不去百花晚宴，就是不想看到陈墨得意的样子……没想到在这也能遇见这家伙！真是阴魂不散！

    “丙字间？”

    “哼，前三个等级的修炼室，便是四品都不敢轻易尝试，就你这小身板子，还是老老实实去戊字间修炼吧。”

    严令虎冷笑道。

    只见陈墨面不改色，连滴汗都没流，根本不像修炼过的样子，应该是承受不住压力退了出来。

    周围陪练的几名武官发出一阵哄笑。

    相比于横练武夫魁梧的身形，陈墨的身板确实显得有些“瘦弱”。

    陈墨没有说话，缓缓抬手，搭在腰间。

    ？！

    看到那熟悉的拔刀动作，严令虎头皮一阵发麻，二话不说，转身就走。

    这疯子可是什么事都干得出来！

    要是在这被削成人棍，以后可就真抬不起头来了！

    “……”

    武官们的笑容僵在脸上。

    面对陈墨淡然的眼神，众人表情僵硬，假装无事发生，灰溜溜的跟在了严令虎身后。

    林惊竹好奇道：“刚才那个好像是刑部严侍郎家的公子……你和他认识？”

    陈墨点头道：“打过几次交道。”

    “哦。”

    林惊竹看出两人有过节，但陈墨不愿多说，她也没有再问。

    ……

    走出楼阁，来到练武坪。

    陈墨刚登上擂台，便感受到了一股压制力。

    真元运转变得十分凝滞，若是普通武者，估计连两成的实力都发挥不出来。

    面前有个半人高的石台，上面刻录着繁复法阵，按照林惊竹的说法，他将手掌按在了法阵上。

    一道毫光扫过，随即地面震颤，石台没入地下，紧接着，一尊身高近两米、浑身赤红的人形傀儡缓缓从下方升起。

    傀儡是根据使用者的肉身强度进行匹配，内部刻录了大量武技，拥有极强的战斗技巧，并且还可以变幻不同兵刃，非常适合用来磨炼武技。

    陈墨刀法已经大成，只是想测试一下力量而已。

    不远处，严令虎一直在关注着陈墨，看到这一幕，顿时愣住了。

    “赤傀？！”

    “这可是仅次于黑傀的傀儡，只有横练大师以上才能与之对战，以陈墨的肉身力量，怎么会匹配出这东西？！”

    严令虎神色疑惑。

    难道是阵法出了故障？

    “陈墨实力虽强，但那是强在刀法。”

    “在破魔石的压制下，一身真元十不存一，刀法威力根本发挥不出来！”

    “就凭他这小身板子，估计连赤傀一招都接不住！”

    一旁的武官凑过来，低声说道：“等会，严公子要不也上去玩玩？”

    严令虎眸子眯起，不禁有些意动。

    若是不用真元，单靠劲力，陈墨不可能打破他的金身！

    这倒是个找回场子的好机会！

    “呵呵，也不是不行，就看他敢不敢接招……”

    突然，话语戛然而止。

    看着眼前景象，众人眼睛瞪的滚圆，下巴差点掉在了地上。

    ？！

    只见陈墨双腿错开，身子后移，右拳缩于腰间，如磐石般纹丝不动。

    赤傀刚刚踏出一步，还未来得及出手，下一刻——

    砰！

    轰！

    右拳裹挟着滚滚气浪，轰然砸下！

    众人一共听到了两声巨响，第一声是劲力将空气压缩发出的爆鸣，第二声才是拳头砸在赤傀身上的声响。

    赤色盔甲崩碎，腹部直接被洞穿！

    紧接着，上半身訇然炸裂，金属碎片四溅飞射！

    陈墨缓缓收手，只剩下半截的傀儡身子摇晃了一下，扑通一声倒在地上！

    一拳灭赤傀！

    “这也太不经打了……”

    陈墨眉头皱起，看向一旁表情呆滞的林惊竹，问道：“这玩意打坏了，应该不用赔钱吧？”

    林惊竹回过神来，嗓子动了动，艰难道：“不，不用赔……我还是第一次见到把傀儡打碎的，陈大人，你是怎么做到的？”

    其实也不是这傀儡弱，而是法阵错估了陈墨的实力。

    完全激发气血之力，并且通过窍穴成倍增幅，方才能做到这一拳的效果。

    陈墨淡淡道：“这就是劳宫的力量。”

    林惊竹眨眨眼睛，“老公？”

    “……”

    陈墨扯扯嘴角，“算了，当我没说。”

    看着那只剩半截的赤色傀儡，众人如同雕塑般呆愣在原地。

    那名武官小心翼翼的问道：“严公子，你还上吗？”

    严令虎瞪了他一眼，没好气道：“我上你老母！”

    连赤傀都接不住一拳，老子上去不是找死？

    望着那修长挺拔的身影，严令虎胸口憋闷，心中升起一股无力感。

    有生之年，自己还能打赢这怪物吗？

    除非有天大的机缘，让他一夜之间踏入天人，否则陈墨被流星砸死的概率，都比被他打死的概率高……

    “算了，回去洗洗睡吧，这他妈还练个屁啊……”

    ……

    陈墨将天武场的内容大致都体验了一遍。

    像是傀儡、药浴这种东西，对他来说意义不大，灵材家里有的是，想要打磨武技，还有岑龙和他老娘。

    但是淬炼肉身的修炼室还是很有用的。

    等去镇魔司再搞几颗灵丹过来，将风池穴也灌满，实力还会进一步提升。

    至于“刀山剑冢”这些悟道之地，进入条件比较苛刻，陈墨距离突破神海还有一段时间，所以倒也不急于一时。

    眼看已经日中，陈墨和林惊竹离开了天武场。

    一路上，林惊竹欲言又止。

    眼看陈墨解开缰绳，翻身上马，她犹豫片刻，鼓起勇气道：“陈大人……您今天晚上可有安排？”

    “嗯？”

    陈墨闻言一愣，“倒是没什么事，怎么了？”

    林惊竹说道：“娘亲听说您救了我的性命，对您非常感激，欲设家宴，想请您来林府用膳……择日不如撞日，如果您有空的话，不如就定在今晚如何？”

    “家宴？”

    陈墨有些迟疑。

    大熊皇后不久前才警告他，要和林惊竹保持距离。

    可是看着林惊竹期待的眼神，他又不好拒绝，毕竟对方刚才还为他护法……

    “行，等下午散值我便过去。”

    “真的？那就这么说定了！”

    林惊竹笑逐颜开，兴冲冲的策马离开了。

    陈墨暗暗沉吟。

    不过是去吃个饭而已，应该没关系吧？

    皇后日理万机，总不可能连这点小事都盯着……

    ……

    ……

    回到怀真坊。

    陈墨刚走进司衙大门，厉鸢便快步迎了上来。

    “陈大人，有……”

    啪——

    他顺手打了一巴掌，臀儿微微颤动，然后才问道：“有什么？”

    厉鸢脸蛋霎时涨红，羞恼道：“有人找您！大清早就来了，一直等到现在。”

    ？

    陈墨扭头看去。

    这才发现角落处坐着一个道姑，正幽幽的望着他。

    虽然他没有刻意放开神识，但也能清晰感知周遭动态，可这道姑宛如一滩死水，竟然连一丝气息波动都没有。

    看着那身月白色道袍，以及被云雾遮盖的面容，正是在泽阳县酒楼门前遇到的那个神秘女子。

    “是你？”

    陈墨挑眉。

    这人从北地追到天都城，到底打的什么主意？

    凌凝脂站起身，行了一个道礼，“贫道天枢阁清璇，前来拜会陈大人，是有要事相商。”

    她看向陈墨的眼神有些古怪。

    怪不得这位厉总旗敢在司衙云雨，原来是和这位陈大人……上司和下属之间，竟然如此荒唐！

    爷爷怎么会看上这种人？

    “清璇？”

    听到这个名字，陈墨陡然愣住了。

    《绝仙》的女主之一，正是天枢阁的清璇仙子，世上有这么巧的事情？

    他眸中绽放紫金光辉，笼罩面庞的云雾散去，一张堪称绝美的脸蛋显露出来。

    肌肤白皙胜雪，透着温润光泽，双眸宛如星子坠入清泉，深邃而明亮，琼鼻秀挺，唇若樱桃，脸庞轮廓柔美流畅，找不出一丝一毫的瑕疵。

    气质清冷如明月，可望而不可即，目光流转间，却又透着一丝灵动。

    与此同时，眼前浮现数行蝇头小字：

    【天枢首席·青玉簪花鬓如云·凌凝脂】

    【境界：四品道士】

    【功法：太一衍神诀】

    【道法：天煌雷、登云阶、天心寂灭、万法无相……】

    【好感度：0/100（锁定）】

    “还真是她？！”

    “按照时间线，她这会应该还没出山才对，怎么会突然来天都城……而且还专程过来找我？”

    陈墨心中翻江倒海。

    原剧情中，凌凝脂直到第四章才出场，此前发生了什么，他一无所知。

    凌凝脂眉头微皱，刚才那一刻，她突然感受到一股压迫感，并且隐隐有种被看穿的感觉。

    一个五品武者，能勘破她的万法无相？

    应该不太可能……

    “不知清璇道长找我所为何事？”陈墨出声问道。

    凌凝脂说道：“贫道此行前来，是想向陈大人求一物。”

    陈墨好奇道：“我这有什么，能让道长如此感兴趣？”

    “天元灵果。”

    凌凝脂很确定，灵果就在陈墨身上。

    她恳请师尊推衍天机，找到了造化古树的方位，并且算出灵果即将成熟。

    不远万里从天枢阁赶到横江岭，结果却扑了个空。

    通过镇魔司供奉口中得知，陈墨被造化古树吞噬，再度出来后，古树便已经枯死，灵果也不见了踪影……

    “陈大人，这灵果对贫道非常重要，只要你愿意割爱，任何条件贫道都会尽力满足。”凌凝脂语气诚恳道。

    陈墨知道对方是有备而来，也不打算隐瞒，说道：“果子确实被我摘了……”

    凌凝脂眼睛一亮，却听他继续说道：“不过已经吃掉了。”

    “吃掉了？”

    凌凝脂蹙眉道：“天元灵果对活人无益，也不会增长修为，陈大人吃此物作甚？还是说心有顾虑，认为贫道是骗子？”

    陈墨摊手道：“道长误会了，果子不是被我吃了，而是用来救人了。”

    凌凝脂闻言陷入沉默。

    灵觉告诉她，陈墨并没有说谎。

    目前已知的造化古树仅有那一棵，如今已经枯死，就算世上还有其他古树存在，等到灵果成熟又得何年何月？

    她可以等，但是爷爷未必等得起。

    虽然心里很难受，但凌凝脂还是按捺住了情绪，这不是陈墨的错，毕竟灵果就是用来救人的，性命也不分高低贵贱，一切不过都是命数罢了。

    将苦涩失落尽数咽下，凌凝脂低声道：“既然如此，贫道便不叨扰了，告辞。”

    说罢，月白道袍飘然而去。

    陈墨不禁松了口气。

    三圣宗没一个好惹的，尤其是天枢阁，极擅占卜之道，在那群道士眼中，世上几乎没有秘密……而他身上的秘密，是绝对不能暴露的！

    这时，厉鸢后知后觉的惊呼道：“天枢阁？难道她就是胭脂榜第一的那位清璇仙子？怪不得气质如此脱俗……可惜看不到长相，定然是个绝色美人！”

    “第一美人？呵呵。”

    陈墨摇头道：“你可知道胭脂榜是谁发布的？”

    厉鸢说道：“胭脂榜和青云榜一样，都是天枢阁统计发布的。”

    陈墨冷笑道：“既当选手又当裁判，这狗屁榜单能有什么含金量？”

    凌凝脂确实很美，但在他眼里，比起娘娘还是差了点意思。

    不过估计天枢阁也不敢把娘娘的名字写上去……

    “以后再遇见她，尽量保持距离，多余的话一句都别说。”陈墨叮嘱道。

    厉鸢有些疑惑，“为什么？我感觉这位清璇道长挺友善的啊……”

    友善？

    那是你没看到她手搓天雷，爆杀反派的样子！

    游戏后期，她从南疆劈到北地，把九州都犁了个遍，贴吧人称绝仙第一电母！

    陈墨语重心长道：“江湖上有四种人不能惹，分别是：僧侣、道士、女人和小孩，她一个人就占了俩，肯定不是好对付的角色……反正你听我的就对了。”

    “嗯，我知道了。”

    厉鸢点点头，随后想了想，说道：“不过我觉得应该再加一种人。”

    陈墨好奇道：“哪种人？”

    厉鸢脸蛋微红，凑到他耳边，轻声道：“还有恶棍。”

    陈墨：“……”

    ……

    ……

    酉时，日薄西山，余晖将天边染成了一片绚烂的红色。

    林府位于京澜街，距离皇宫很近，绿植葱葱，环境清幽，几乎不见往来车马。

    陈墨来到林府门前，抬手扣响门环。

    咚咚咚——

    很快，大门拉开，女管家躬身道：“是陈公子吧？里面请，夫人小姐已经在等您了。

    陈墨刚走入庭院，便有两道身影从前厅走出。

    林惊竹罕见的没有穿武袍，而是换上了一身淡青色百褶裙，领口呈圆弧形，露出天鹅般修长的脖颈，裙摆摇曳，隐约可见白皙细嫩的小腿。

    乌黑秀发用玉簪束起，少了几分往日的江湖气，有种大家闺秀的温婉气质。

    身旁的美妇则是一身翠绿色月华裙，身形丰润饱满，眉眼清秀隽美，端庄中透着一股知性的书香气。

    两人站在一起，如并蒂双姝，院中芳卉都失了颜色。

    “陈大人，又见面了！”

    林惊竹笑容灿烂，热情的挥着手。

    锦云夫人看在眼里，眸中闪过一丝异彩，袅袅婷婷的走上前来，柔声道：“这位便是陈百户？当真是一表人才呢。”

    陈墨拱手行礼，“晚辈见过夫人。”

    随后从须弥袋中拿出一个檀木盒子，说道：“这是岭南新摘的玉露翠芽，也不知合不合夫人口味。”

    锦云夫人微微蹙眉道：“来便是了，还带什么东西？你救了竹儿的命，是我林家的恩人，我感谢你还来不及呢，怎能收你礼物？”

    陈墨摇头道：“我和林捕头既是同僚，也是朋友，自然不能眼看着她出事，不过是分内之举，夫人言重了。”

    “晚辈初次登门，也不知该带些什么，这茶叶夫人若是喝着适口，晚辈改日再让人多送一些过来。”

    见他如此谦逊懂礼，锦云夫人嘴角掀起笑意，“既然如此，我就不跟你客气了。”

    一旁的侍女接过木盒，锦云夫人看向林惊竹，说道：“竹儿，你与陈公子说说话，我去膳房看看菜备的如何了。”

    这么一会，便从“陈百户”变成了“陈公子”，还特意给两人创造独处的机会……心思通透的林惊竹察觉到了娘亲的意图，不禁有些脸热，轻声道：“陈大人，您跟我来吧。”

    “好。”

    陈墨应声，跟着她走入了内堂。

    望着两人的背影，锦云夫人眼角含笑。

    “还是头一次见到竹儿对一个男人如此上心……”

    “长相倒是俊美，气度也颇为不凡，嗯，可以再观察观察。”

    ……

    半刻钟后。

    一顶黑色软轿停在了林府门前。

    孙尚宫拉开轿帘，低声道：“殿下，咱们到了。”

    皇后身上裹着宽大氅衣，抬腿走下轿子，神色惬意道：“本宫有多久没离开过皇宫了？感觉外面的空气都新鲜好多。”

    孙尚宫无奈道：“殿下，以您的身份，本就不该偷偷出宫……”

    皇后瞪了她一眼，“什么叫偷偷？本宫是光明正大的出宫！再说，宫里冷冷清清，连个说话的人都没有，你想憋死本宫不成？”

    “……”

    看着她捂得严严实实的样子，重新定义了光明正大……孙尚宫低头不敢再多言。

    “竹儿和锦云不来看本宫，那本宫就来看她们……正好给她们展示一下本宫的新衣服，嘿嘿，羡慕死她们！”

    皇后抬腿走入了府邸之中。

    孙尚宫叹了口气，默默跟在身后。

    林府管家看到有人进来，眉头皱起，刚要说话，看到那张脸庞后，表情突然僵住。

    “皇、皇……”

    “嘘。”

    皇后示意她噤声，问道：“锦云和竹儿在哪？”

    女管家咽了咽口水，颤声道：“夫人在后院膳房，小姐这会应该在东厢……”

    皇后点点头，随后威胁道：“不准跟任何人说本宫来过，不然本宫就剁了你！”

    “是。”

    女管家打了个哆嗦。

    “行了，孙尚宫你在这守着，本宫去给竹儿一个惊喜。”

    把孙尚宫一个人扔在这，皇后裹着氅衣，轻手轻脚的向东厢走去。
------------

第109章 殿下别乱动！卑职坚持不住了！（6K）

    陈墨和林惊竹沿着青石小径漫步，两旁绿草如茵，花团锦簇。

    庭院内山石错落，清幽雅致，一泓清泉潺潺流淌，不时有鱼儿跃出水面，溅起朵朵水花。

    “小姐。”

    “见过小姐。”

    路过的侍女丫鬟们屈身行礼，目光隐晦而好奇的打量着陈墨，好像是看到了什么稀奇物种一样。

    林惊竹瞪了她们一眼，歉然道：“抱歉，陈大人，家里很少来男人，下人少见多怪，有些失礼……”

    陈墨笑着说道：“无妨，我已经习惯了，毕竟像我这么出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样鲜明夺目。”

    “噗……”

    林惊竹忍俊不禁。

    这人还真是一点都不谦虚……

    不过话说回来，他确实很好看。

    陈墨是属于穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。

    一身暗纹黑袍低调内敛，加上那俊美无俦的脸庞，俨然是一位清朗的翩翩公子，也难怪那些丫鬟会移不开眼睛。

    然而只有林惊竹知道，这身黑袍之下，隐藏着侵略性十足的野蛮体魄。

    “其实陈大人还是脱了衣服更好看……”

    林惊竹抿着嘴唇，耳根有些发烫。

    陈墨不知道她的内心想法，环顾四周，有些疑惑道：“这一路上，好像还真的一个男人都没见到？”

    林惊竹点头道：“林府上到管家，下到护院，全都是女子。”

    “十五年前那一役后，家中人丁单薄，只剩下一些女眷，这样会方便一些，也省的有人嚼舌根。”

    陈墨默然无言。

    林家原本是武将功勋世家，地位显赫。

    十五年前，南方蛮族入侵，动摇大元国本。

    时任右领军大将军的林威奋袂而起，毅然请缨，家中男丁尽皆披挂，奔赴疆场以卫社稷。

    林威奉命在庆阳州阻击蛮族，却遭到蛮族亲王哈尔赤的算计，导致腹背受敌，最终全数战死沙场，送回来的只有一具具残缺的尸体。

    林惊竹彼时还是个不谙世事的稚童，整个林家便已经支离破碎。

    “抱歉。”陈墨低声道。

    只是随口一问，没想到会揭起对方的伤疤。

    林惊竹摇摇头，笑着说道：“没什么，毕竟都过去这么多年了，我记得小时候父亲曾说过：‘武人当死于边疆，以马革裹尸还葬耳’，战死沙场，也算是武将的最终归宿了吧。”

    陈墨闻言无声叹息。

    林惊竹放着富家千金不做，偏偏要当个又苦又累的捕头，想来也是受了林父的影响。

    加上体内寒毒肆虐，自觉命数有限，对生死也比常人要看淡了几分。

    “其实……你体内的寒毒，也并非完全无法根治。”陈墨沉吟道。

    “陈大人有办法？”

    林惊竹闻言眼睛一亮。

    她可是知道陈墨的能耐，当初她寒毒爆发，已是必死之局，却被陈墨硬生生用精元吊住了性命。

    虽然她生性洒脱，但若是能好好活着，谁又愿意去死呢？

    陈墨说道：“你的寒毒暗藏于根髓之中，只要洗经伐髓，以气血之力驱散寒气，自然便能痊愈。”

    “洗经伐髓？”

    林惊竹叹了口气，无奈道：“当初师尊也这么说过，但是条件实在太苛刻了，怕是要有天大的机缘才行。”

    陈墨想了想，说道：“你把手伸出来。”

    林惊竹有些疑惑，但还是依言照做，伸出了右手。

    陈墨握住那白嫩柔荑，林惊竹微微一愣，还没反应过来，便觉着一股灼人热力从掌心蔓延开来，顺着手臂向上攀升。

    霎时间，汗毛根根竖起，毛孔尽数张开，肉眼可见的有寒气逸散！

    ？！

    林惊竹有些不敢置信：“陈大人，你这是如何做到的？”

    陈墨调用了劳宫穴中的气血之力，加上一丝琉璃火的热能，注入了她体内，按照经络走向冲刷着根髓，强行驱散寒毒。

    这种做法太过野蛮粗暴，肯定是留下暗伤，所以他还用生机精元不断修复着受损经脉。

    本来只是简单尝试一下，没想到还真有作用……

    林惊竹眨了眨眼睛，恍然道：“我知道了，你跟我说过，这就是老公的力量！”

    “……”

    陈墨扯了扯嘴角，“差不多吧。”

    林惊竹望着那张俊朗面庞，眼中弥漫着别样的神采。

    “陈大人，原来你就是我的机缘？”

    两人此时手还牵在一起，注意到旁人投来诧异的目光，她脸蛋泛起一丝嫣红，说道：“这里不太方便，陈大人跟我来吧。”

    林惊竹带着陈墨，一路来到了东厢。

    站在房门前，陈墨有些迟疑，“这是你的闺房？我进去恐怕不太合适吧。”

    林惊竹咬着嘴唇，说道：“习武之人不拘小节，我都不在乎，大人怕什么？况且咱们两个都在同一张榻上睡过……”

    “……”

    陈墨无力反驳。

    跟着她走入房间，卧房内干净整洁，只有几样简单的家具，甚至连个梳妆台都没有，丝毫不像女儿家的绣房。

    床榻四周布有法阵，只要放入灵髓，便能源源不断的提供热能。

    应该是寒毒爆发时的应急措施。

    林惊竹说道：“陈大人，这回我再运转功法试试。”

    陈墨点头，“好。”

    她盘膝坐在床榻上，运转九转冰魄功。

    陈墨将手掌贴在她后心，调用气血之力，有如实质的血气在真元牵引下注入体内。

    林惊竹头顶冒出阵阵寒气，床榻四周很快便爬上了白霜。

    随着血气在经脉间流转，她浑身冷热交替，一会冻的嘴唇青紫，一会又热的香汗淋漓，蒸发的水汽让房间里雾蒙蒙一片。

    一刻钟后，看到她身子颤抖，已经快要承受不住了，陈墨这才中断血气输送。

    血气消耗并不算大，大概半天时间便能自行恢复。

    林惊竹喘了口气，凝神感知一番，神色顿时满是惊喜。

    “寒毒确实减轻了！这个办法真的有用！”

    虽然变化很微弱，但是好歹看到了希望！

    只要日积月累，一点点清理，总有一天能把寒毒彻底祓除！

    “老公真棒！”

    林惊竹兴奋地不能自已，直接扑进了陈墨怀里。

    ？

    陈墨被小柚子撞的有点发懵。

    此时她浑身湿漉漉的，衣服紧贴在身上，因为是鸭子坐的姿势，视线顺着脊背向下，能清晰看到臀瓣起伏的曲线……

    “咳咳，林捕头……”

    “嗯？”

    林惊竹回过神来，俏脸顿时一红，急忙坐直身子，“抱歉，陈大人，刚才是我太激动了。”

    “没什么。”

    陈墨说道：“祓除寒毒是个漫长的过程，不能急于一时，考虑到你的承受能力，三天清理一次比较合理。”

    “嗯，我都听陈大人的。”

    林惊竹用力点头。

    折磨了她二十多年的顽疾，终于看到了治愈的希望，这让她心中充满了欢喜雀跃。

    同时，也对陈墨越发感激。

    这份恩情，怕是此生都还不完了。

    陈墨刚刚站起身，突然眉头一皱，似乎察觉到了什么，仔细感知一番，惊诧道：“你还约了皇后殿下？！”

    林惊竹茫然道：“没有啊，今晚宴请的只有陈大人一人。”

    “那皇后怎么突然来了……”

    感知到那身影越来越近，陈墨不禁有些焦灼。

    他可是答应了皇后，要和林惊竹保持距离，单纯过来赴宴倒也不算什么，可若是被堵在这闺房里，怕是有口都说不清了！

    “要是被大熊皇后逮到，肯定会借机发难……”

    上次和娘娘的“修罗场”还历历在目，绝对不能重蹈覆辙！

    陈墨目光环顾四周，最后定格在了衣柜上。

    整个房间，也就只有这里能藏人了。

    “一会皇后殿下进来，你先应付一下，千万不要跟她说我在这！”

    “啊？”

    林惊竹还没反应过来，陈墨已经打开柜门钻了进去。

    咚咚咚——

    房门敲响。

    林惊竹运功蒸干水汽，起身过去打开房门。

    看着眼前裹着氅衣的女人，顿时愣住了。

    居然还真是……

    “小姨，你怎么来了？”

    “惊不惊喜，意不意外？”皇后唇瓣翘起，笑吟吟道。

    “……”林惊竹一时无言。

    皇后的性格跳脱，天马行空，经常会干些不符合身份的荒唐事。这也不是第一次偷偷溜出宫了，但却恰好跟陈墨撞在了一起……

    看她表情有些不自然，皇后蹙眉道：“怎么，不欢迎我？”

    林惊竹强笑道：“怎么可能，我可是每天都盼着能见到小姨呢……”

    “哼，算你有点良心。”

    皇后抬腿走入房间。

    林惊竹关上房门，刚转过身，瞳孔陡然一颤。

    “小、小姨？！”

    只见皇后脱掉丝绸大氅，显露出内在模样。

    紧身的红色衣裙将丰腴身姿勾勒的淋漓尽致，水滴状的领口显露出精致锁骨，裙摆高高开叉，隐约能看到雪腻腿肉和满月弧度。

    “当当——”

    “我这身打扮怎么样？”

    皇后转了一圈，全方位展示了一下。

    她这次过来，就是专门来显摆新衣服的。

    这么好看的衣服，却只能独自欣赏，无异于锦衣夜行，实在是憋得难受。

    林惊竹点点头，“确实挺特别的，很符合你的气质。”

    皇后笑容灿烂，得意洋洋道：“算你有眼光，这可是小贼……咳咳，某位天才设计师，专门为本宫定制的，整个天都城仅此一件哦。”

    这时，她注意到林惊竹的打扮，有些奇怪道：“太阳打西边出来了，往常你都是穿武袍的，怎么今儿把裙子给换上了？”

    林惊竹眼神飘忽，说道：“没什么，只是想尝试一下其他风格而已……”

    “这才对嘛！”

    皇后拍了拍她的肩膀，打趣道：“每天打扮的像个男人一样，白白浪费了这么好看的脸蛋……说，是不是有心仪的对象了？哪家的公子？小姨来帮你把把关。”

    “小姨！”

    林惊竹红着脸嗔怪道。

    看着她那羞赧的模样，皇后神色微怔，“还真有？等等……你不会喜欢上陈墨了吧！”

    林惊竹脸蛋更红了，跺脚道：“你胡说什么呢？我对陈大人只有敬仰和感激之情，根本没有其他心思！”

    皇后闻言松了口气，“不是陈墨就好……”

    不过就算竹儿动心了也没用，那小贼只喜欢成熟类型的……

    她看了看林惊竹的小柚子，又低头看了看自己的大柚子……

    嗯，差得远呢。

    “正好，你也来试试这件衣服。”

    “如果好看的话，我让尚衣局改改尺寸，给你和锦云也做上几件。”

    皇后说着，解开前襟的纽扣，露出白花花的肌肤和黑色镂空小衣。

    ？！

    林惊竹见状大惊失色，急忙上前按住她的手，“小姨，咱俩身材相差太大，我就不用试了吧！”

    皇后好笑道：“不过是让你看看款式而已，你这么紧张干什么？况且我的身子你又不是没见过。”

    “……”

    林惊竹有苦难言。

    我是见过，可是陈墨没见过啊！

    “这衣服不太适合我，我自己有裙子……”

    “嘁，我还不知道你，衣柜里清一色的武袍，身上这件还是我去年送给你的吧？我看看你都添了什么衣服……”

    皇后抬腿向衣柜走去，准备打开看看，林惊竹闪身挡在她身前。

    “里面太乱了，我还没收拾，小姨还是别看了。”

    ？

    看着她紧张的样子，皇后捏着圆润的下颌，微眯着眸子打量着她，“我从进来就感觉你不太对劲……竹儿，你该不会是藏男人了吧？”

    林惊竹强笑道：“怎么可能？小姨别开玩笑了。”

    皇后也觉得不太可能。

    以林惊竹的性子，藏死人的概率都比藏男人高。

    不过这丫头肯定有什么事瞒着自己，秘密应该就在衣柜里……

    “行了，不逗你了。”

    皇后扭头看了看外面的天色，说道：“时辰不早了，我也该回宫了，到时候帮我跟锦云打声招呼……你先帮我把氅衣拿来吧。”

    “好。”

    林惊竹松了口气。

    刚走过去拿起氅衣，只听“嘎吱”一声，转过头去，却见皇后已经拉开了柜门。

    “别……”

    空气霎时安静。

    皇后表情僵硬，呆呆的望着眼前的男人。

    陈墨从柜子里走出来，扯起一抹尴尬的笑容。

    “卑职见过殿下。”

    “……”

    皇后眼睑一阵跳动，眼中满是诧异和不敢置信。

    “陈墨？！”

    “你怎么在这？”

    陈墨语气艰难道：“这是个误会，说来话长……”

    震惊过后，皇后脸色冷了下来，俏脸阴云密布，“本宫那日跟你说的话，你全都忘了？”

    说好了和竹儿保持距离，这小贼就是这么保持的？

    居然已经偷偷摸进闺房里来了！

    简直胆大包天！

    陈墨嗓子动了动，小心翼翼的提醒道：“殿下，您要不先把衣服穿好？”

    “嗯？”

    皇后低头看去，俏脸陡然涨红。

    只见自己衣襟半敞着，雪白肌肤裸露在外，隐隐还能看到一抹沟壑。

    “闭上眼睛，不准看！不然本宫挖了你的狗眼！”

    “……”

    陈墨神色无奈，其实他早都已经看过好几遍了……

    就在这时，门外突然传来锦云夫人的声音：“竹儿，你在屋里吗？”

    陈墨方才走神，没有留心，此时声音距离很近，人已经到了门口，马上就要推门进来了！

    ？！

    皇后看着自己衣衫不整的样子，又看了看一旁的陈墨……要是被锦云撞见这一幕，她这个当姐姐的哪还有脸见人？

    她脑子一抽，直接钻进了衣柜里。

    “诶？”

    陈墨愣住了。

    你躲衣柜，我躲哪啊？

    眼看房门被推开，他紧随其后，也跟着钻了进去。

    皇后蛾眉紧皱，低声道：“你进来干嘛？赶紧出去！”

    陈墨摇头道：“殿下身份尊贵，怎么能屈尊躲在这里？要出去也是殿下出去。”

    “……”

    皇后没好气的瞪着他。

    一个人藏起来就行了，两人全躲在这里算怎么回事？

    此时想出去也来不及了，皇后威胁似的瞪他了一眼，咬牙道：“本宫要是被发现，你就死定了！”

    陈墨做了个嘴巴上拉链的动作。

    锦云夫人走进房间，看着表情呆滞的林惊竹，疑惑道：“发什么呆呢，叫你好几声都没听见。”

    “……”

    林惊竹回过神来，强笑道：“娘，有什么事吗？”

    锦云夫人看着她手中的丝绸氅衣，好奇道：“这衣服是哪来的？”

    林惊竹说道：“这……是我买来送给娘亲的。”

    “哦？”

    锦云夫人披在身上试了试，“质地还真好，就是不太适合这个时节，不过既然竹儿送的，娘都喜欢……对了，陈公子呢？怎么没看到他？”

    林惊竹眼神飘忽道：“他去如厕了。”

    锦云夫人点点头，“正好，为娘有些话想跟你聊聊。”

    说着，她拉着林惊竹走到床边坐下。

    看这架势，一时半会是不会走了。

    衣柜里可还藏着俩人呢！

    林惊竹心中焦急，却又不敢表现出来。

    锦云夫人询问道：“你和那位陈公子，走到哪一步了？”

    林惊竹闻言一愣，“我和陈大人只是一同办案的同僚而已，娘为何这么问？”

    锦云夫人笑着说道：“知女莫若母，有些事情，你是瞒不过我的……若只是同僚，为何你今日要特意换上裙子？”

    林惊竹脸色有些不自然，道：“我只是随便穿穿罢了。”

    锦云夫人又问道：“你前阵子那么忙，就是在帮陈墨办案吧？而且你这次回来，几乎每天都把他挂在嘴边上，提起他的名字就神采飞扬，你以为娘看不出来？”

    “我、我有吗？”

    林惊竹脸蛋微微发烫。

    她也搞不清楚自己的心意，一直认为自己对陈墨只有敬佩和感激……如今仔细想想，好像确实不太一样。

    那种脸红心跳的感觉，是以前从未有过的。

    心中除了害羞，竟也没有多少排斥……

    看着林惊竹茫然的样子，锦云夫人伸手揉了揉她的秀发，宠溺道：“正所谓当局者迷，有些时候身处其中，反倒没有旁人看得清楚。”

    “难得你会对一个男人如此上心，为娘倒不是反对你和他接触……”

    “不过有些事情，你得要考虑清楚。”

    “虽然娘不懂朝堂之事，但也知道如今局势混乱，陈家和玉贵妃有牵扯，陈墨很难独善其身，你俩之间的事情，你小姨怕是不会同意。”

    “况且陈墨身处旋涡中心，在他身边，肯定会遭遇种种危险，你体内的寒毒若是再次爆发，娘担心……”

    锦云夫人欲言又止。

    虽然上次是陈墨救了林惊竹，但若不是跟着他去北地办案，又怎会陷入如此危险的境地？

    陈墨能救她一次，那下次呢？

    总不可能无时无刻都在她身边……

    这时，却听林惊竹说道：“娘，陈大人他有办法帮我彻底根除寒毒。”

    ？！

    锦云夫人闻言怔住了，不敢置信道：“彻底根除？就连太医院的院使都没办法，陈墨有办法解决？！”

    林惊竹点头道：“刚才我俩已经试过了，方法确实有效，不过每次只能祓除一丝，想要彻底治愈，是个漫长的过程。”

    锦云夫人知道女儿不会拿这种事情看玩笑。

    二十多年来，寒毒就像悬在头顶的铡刀，随时都有可能落下，时时刻刻都活在死亡的阴影之中。

    本以为要被这孽障纠缠一生，突然听到有办法解决，锦云夫人心尖都在发颤，眼底蓄满了晶莹的泪光。

    伸手将林惊竹揽入怀中，声音有些哽咽，一味的重复道：“太好了，太好了……”

    林惊竹的眼眶也有些湿润。

    这些年受苦的不只是她，还有整日牵挂揪心、却又要装作若无其事的娘亲。

    每天夜里，娘都会偷偷来她的房间待上半个时辰，确定她没事后再回去睡觉……二十多年来，夜夜如此。

    许久后，锦云夫人平复好心情，擦了擦眼泪，说道：“这么多年都过来了，只要能治好，等多久娘都愿意……陈墨他可有什么要求？”

    林惊竹摇头道：“没有。”

    锦云夫人沉默片刻，神色认真道：“竹儿，你想要恋爱就大胆的去吧！娘支持你！你小姨那边，娘来帮你搞定！”

    什么党派门阀，什么朝纲伦序，在她眼里都没有自家女儿的命重要！

    林惊竹俏脸涨红，结结巴巴道：“恋、恋爱？！”

    ……

    衣柜里空气有些憋闷。

    这柜子虽然不小，但里面还有不少衣服，空间十分局促。

    两人只能侧身站着，不可避免的会发生肢体接触。

    皇后凤眸含煞，恶狠狠地瞪着陈墨，示意他离自己远点。

    陈墨眨巴着眼睛，表示自己已无路可退。

    皇后勉强腾出手，想要将衣襟的纽扣系上，注意到陈墨的视线，她犹豫了一下，艰难的转过身背对着他。

    但是却忽略了自己过于丰腴的臀儿……

    陈墨表情微僵，倒吸一口凉气。

    “嘶？！”

    “殿下别动！”
------------

第110章 皇后殿下，你也不想被你妹妹发现吧？

    这是一具立式双开门衣柜。

    左侧是一排排架格和抽屉，用于存放小衣、被褥，以及各种生活用品。

    右侧则是整柜，内部置有横杆，挂着几件白色武袍。

    陈墨和皇后此时都挤在右侧，空间稍显逼仄，导致两人只能侧身站着。

    皇后刚刚转过身，突然意识到不对，臀儿和这小贼贴的太近了，简直就像毫不设防一般！

    万一他再顺手再捏上一把……

    这不是大意失屁屁了吗？！

    她手忙脚乱的系好纽扣，便想要把身子回正。

    奈何空间太过狭小，腰胯又过于丰腴，磨蹭了很久硬是转不过来。

    “殿下，别动！”

    突然，一只大手用力按住了她的腰肢。

    皇后身子猛然一颤，神色慌乱，用细微的气声说道：“你想干什么？！赶紧放开本宫！”

    我想当个好人……

    前提是你别乱蹭啊！

    陈墨屏息凝神，试图运转《太上清心咒》。

    然而皇后却还在不安分的扭动着，导致他根本无法集中注意力……

    再这样下去真要出事了！

    陈墨眉头皱起，用真气控制声线，传入皇后耳中：

    “殿下，你也不想咱俩的事，被你妹妹发现吧？”

    “……”

    皇后表情僵硬。

    这一幕要是被锦云看到，怕是只能投河自尽以示清白了！

    可是这小贼胆大包天，万一做出不轨之举……难道她就要这么受着？

    皇后一时间左右为难，不知该如何是好。

    陈墨低声耳语道：“殿下，卑职无意冒犯，只要您稍微忍耐一会，等到锦云夫人离开就好了。”

    两人此时距离极近，简直就像在咬耳朵一样，气息喷吐在脖颈上，有些痒痒的。

    皇后脸色不自然道：“你离本宫远点……”

    陈墨无奈道：“衣柜就这么大，卑职往哪躲？”

    皇后瞪了他一眼，“谁让你也钻进来的？”

    陈墨理直气壮道：“卑职藏得好好的，殿下非要把卑职揪出来，不然哪会有这种事？”

    “……”

    皇后差点被气笑了，“你的意思是，这事还怪本宫了？”

    这个无耻小贼，不久前才轻薄了本宫，转头又钻进了竹儿的闺房……

    把本宫当成什么人了？！

    她越想越气，抬脚狠狠踩下，鞋底碾在了陈墨的脚背上。

    这点力度，对陈墨来说，跟挠痒痒没什么区别。

    反倒是她自己用力过猛，身体失去平衡，不由自主的向后倒去。

    陈墨眼疾手快，伸手揽住她的腰肢，两人之间本还留有一道缝隙，这回臀儿却结结实实的撞在了他身上……

    ？！

    两人表情同时一变。

    这旗袍本就修身，里面穿不下亵裤，只穿了一件锦绣坊刚上市的三角小裤，由于面料过于单薄，以至于触感极其清晰……

    甚至能明显察觉到……

    皇后双颊霎时滚烫，凤眸圆睁，颤声道：“本宫警告你，你、你不准乱来，不然本宫就砍了你的狗头！”

    “……”

    到底是谁在乱来啊！

    陈墨深深呼吸，沉声道：“殿下，冷静点，这样下去真的要被发现了！”

    皇后酥胸起伏，虽然心中羞恼，却是不敢再乱动了。

    一方面是担心被锦云发现，同时也怕刺激到这小贼，万一他兽性大发……

    “本宫身为东宫之主，千金之躯，却被迫躲在衣柜里，任由这小贼轻薄……本宫这是造了什么孽？”

    “为何每次见到他，本宫都会如此狼狈？”

    皇后心中发出一阵哀叹。

    此时她依靠在陈墨怀里，满月弧度贴合的严丝合缝，而陈墨的大手就扶在腰肢上，姿势十分暧昧。

    虽然他没有进一步的举动，但却能感受到那滚烫灼人的热力。

    “死锦云，这么长时间了，怎么还没聊完？”

    “竹儿倒是赶紧把她支走啊！”

    皇后又羞又恼，强迫自己转移注意力，聆听着锦云夫人和林惊竹的聊天内容，很快便愣住了。

    “你居然能治好竹儿的寒毒？！”

    她转过头来，不可置信的看向陈墨。

    陈墨低声道：“卑职今日过来，便是受锦云夫人邀请，之所以会出现在闺房里，也是为了尝试帮林捕头驱散寒毒。”

    原来是这么回事？

    皇后疑惑道：“那你刚才为何不说？”

    陈墨无奈道：“卑职倒是想说，殿下也没给卑职机会啊。”

    “……”

    皇后沉默片刻，问道：“既然如此，你躲在柜子里干嘛？”

    陈墨叹了口气，说道：“毕竟林捕头还未出阁，多少有些不妥，卑职又对殿下有过承诺，担心殿下会误会，没曾想殿下慧眼如炬……”

    结合林惊竹和锦云的对话，皇后知道陈墨并没有说谎，心里莫名轻松了几分，冷哼道：“算你识相，你要是胆敢诓骗本宫，本宫就把你送去净身房，直接去势！”

    ？！

    陈墨胯下微凉。

    不砍大头砍小头？

    好狠毒的大熊皇后！

    得知林惊竹的寒毒有望治愈，皇后心情大好，就连被轻薄的羞恼都消散了几分。

    虽然陈墨全程用真元压制声线，并不会被锦云夫人听到，但是气氛太过紧张，两人说话时还是会下意识的咬耳朵。

    看到那近在咫尺的俊朗脸庞，皇后眼神有些复杂。

    这小贼虽然僭越无礼，胆大妄为，但是却又屡建奇功，甚至连太医院都束手无策的寒毒都能治愈！

    让人想恨都恨不起来……

    当听到锦云夫人说支持两人“恋爱”时，皇后幽幽的瞥了陈墨一眼。

    陈墨适时说道：“咳咳，殿下知道，卑职喜欢成熟的。”

    “……”

    感受到身后那越发明显的变化，皇后脸蛋酡红，暗暗啐了一声。

    你也不用这么急着证明！

    陈墨透过衣柜缝隙，看向梨花带雨的母女二人，回想起小柚子的手感，心里暗暗嘀咕：

    手工催熟，应该也算熟吧？

    ……

    咚咚咚——

    这时，房门敲响，门外传来管家的声音：

    “夫人，宴席已经备好了。”

    “知道了。”

    锦云夫人站起身，说道：“我去安排一下，你去找找陈墨，看他是不是迷路了，怎么上个厕所用这么长时间……”

    林惊竹陡然一惊，刚才情绪太过激动，差点忘了衣柜里还藏着俩人呢！

    把锦云夫人送出去后，她快步来到衣柜前，将柜门拉开。

    “小姨，陈大人，你俩快出来吧。”

    两人相继走出衣柜。

    皇后整理了一下衣襟，神色平静，丝毫不见方才的窘迫，淡淡道：“这里发生的事情，本宫不希望任何人知道，明白吗？”

    陈墨垂首道：“今日卑职并未见过殿下。”

    凤眸瞥向林惊竹，林惊竹反应过来，急忙说道：“今日我也未曾见过小姨。”

    皇后满意的点点头，刚准备离开，突然想起自己的氅衣被锦云夫人穿走了，身上这件旗袍可不方便见人……

    这时，陈墨不知从哪拿出了一件黑色长袍，轻轻披在了她身上。

    “这件袍子是新的，卑职未曾穿过，殿下暂且先应付一下吧。”

    “嗯。”

    皇后裹紧冒兜，推开房门探头张望着，确定锦云夫人不在附近，这才走出了房间。

    沿着青石小径一路来到前院。

    等候在大门前的孙尚宫看到她，顿时愣住了。

    “殿下？您怎么换衣服了？”

    “……咳咳，这事等会再说，赶紧先走吧。”

    “是。”

    ……

    林府的晚宴非常丰盛。

    宴会厅内灯火辉煌，摆放着数张乌木圆桌，每张桌上皆铺着湖蓝色的锦缎桌布，侍女排成长队，端上一道道丰盛的菜肴。

    八珍玉食，水陆毕陈，色香味俱全。

    林惊竹说的没错，林府确实都是女眷，而且年纪普遍偏大。

    陈墨作为唯一的男性，感受到周围投来好奇的目光，神色略微有些尴尬。

    佳肴备齐，馔品皆至，锦云夫人端着酒杯，站起身来，落落大方道：

    “承蒙陈公子拨冗莅临，林府上下蓬荜生辉。”

    “当日若非公子仗义相救，小女恐已命丧黄泉，此番救命之恩，我等没齿难忘！”

    “今特设此宴，聊表寸心，他日若有差遣之处，林家定当倾尽全力，赴汤蹈火亦在所不惜！”

    说罢，将杯中酒水一饮而尽。

    作为林家主母，锦云夫人的话完全可以代表林家的态度。

    其他人没有任何质疑，纷纷端起酒杯，仰头饮尽。

    陈墨从善如流，放下酒杯道：“不过是分内之举，夫人太客气了。”

    “公子不必拘泥，随意即可。”

    锦云夫人笑吟吟的看着陈墨，越看越满意。

    长相俊美，天赋惊人，家世也是一等一的矜贵，甚至还能帮竹儿祓除寒毒……这简直就是老天爷送来的好女婿啊！

    “听说陈公子有婚约在身？好像是沈雄的女儿？”

    宴席间隙，锦云夫人冷不丁的问道。

    沈雄当年在林威手下混过，两家也算是有点渊源。

    “娘！”

    坐在一旁的林惊竹脸蛋有些泛红。

    陈墨坦然道：“没错，我和知夏早有婚约，祖辈便定下了。”

    锦云夫人点点头，没再多说什么。

    越是强大的男人，身边永远都少不了女人。

    林家是戚畹之贵，林惊竹身为长女，若是给他人做妾，肯定会引来风言风语……但只要女儿高兴，她根本不在乎这些。

    如人饮水，冷暖自知。

    这些年来，锦云夫人苦心支撑林家，受了多少苦只有自己知道。

    相比于那些虚无缥缈的颜面，她更在乎林惊竹的幸福，能和真心喜欢的男人在一起，比什么都重要！

    要是那沈家小姐宽容大度，没准还能做个平妻呢！

    林惊竹悄悄打量着陈墨，烛光映照下，嫣红俏脸艳若朝霞，黑白分明的眸子中似有波光明灭。

    “方才和娘亲在屋里聊天，陈大人肯定都听到了……”

    “恋爱？”

    林惊竹心跳如鹿撞，脸颊滚烫好似火烧一般。

    【“林惊竹”好感度提升。】

    【当前进度为：42/100（相见恨晚）。】

    “……”

    看着眼前闪过的提示文字，陈墨一时无言。

    小柚子的攻势越来越猛烈了，再这样下去，搞不好真要被皇后去势……

    ……

    宴席一直持续到亥时方才结束。

    月上梢头，夜色渐浓，城中已经宵禁。

    锦云夫人本想留陈墨在林府过夜，但却被他婉言谢绝了。

    毕竟林府都是女眷，传出去对名声不好，而且他也担心大熊皇后会秋后算账。

    在众人的恭送下，陈墨走出林府。

    夜风吹拂，醉意阵阵上涌，步伐不禁有些摇晃。

    “不愧是武勋世家，这群娘们也太能喝了，而且还车轮战，不讲武德啊……”

    “早知道就不该这么老实，用真元逼出酒气就好了。”

    这里距离怀真坊不远，他来时并未骑马，抬眼辨别了一下方向，便顺着青石板街向陈府方向走去。

    街道上空无一人，夜色静谧，只有他的脚步声回荡。

    走入一条幽暗巷道的时候，眼角突然掠过一道幽影，抬眼看去，只见一只黑猫趴在墙头，正幽幽的注视着他。

    不知是不是眼花了，这小猫两只瞳孔的颜色好像不太一样……

    “喵呜~”

    黑猫轻盈的落在地上，步态优雅的朝着他走来。

    “肚子饿了？”

    陈墨从须弥袋中拿出干粮，掰下一块，丢在它面前。

    黑猫却视若无睹，一步步接近。

    月光下，身后影子拉得老长，似乎比夜色还要黑暗浓稠。

    陈墨恍然，“原来你不想吃干粮？而是想吃我？”

    “喵~”

    黑猫眸中闪过异彩，冰蓝色光晕弥漫开来。

    陈墨虽然醉的厉害，但还保留着基本的意识，察觉到危机后，迅速抽身向巷子口退去。

    来到街道上，扭头看去，只见巷道里幽影如浪潮般奔涌而来！

    霎那间，便将整条街道淹没！

    陈墨恍如泥牛入海，动作变得极为迟缓，浓稠黑暗伸手不见五指，但他却能隐隐感觉到，有双眸子正在注视着他。

    指尖勾动，碎玉刀落入掌心。

    体内真元肆意奔涌，经过风池、劳宫两道窍穴强化，疯狂灌入刀身之中！

    碎玉刀铮鸣震颤，刀气已经压缩到极致！

    “叱！”

    陈墨吐气开声。

    玉石般的刀刃划破虚空，裹挟着七色琉璃火焰悍然斩下！

    “嗯？”

    黑暗中似有惊疑之声。

    轰！

    无铸刀气喷薄而出，青石崩碎，泥土翻飞。

    整条街道如土龙翻身，被犁出数百丈长的深深沟壑！

    然而即便如此，黑暗却没有消退分毫，反而愈发浓郁，耳边传来阵阵骇人嘶吼，似乎隐藏着无数妖魔，要将他啃噬殆尽！

    见不可力敌，陈墨果断跑路。

    浑身包裹着雷芒，如闪电般纵掠。

    但黑暗却如附骨之疽，无论如何都无法甩脱。

    足足飞掠了数十里，他陡然停下脚步，只见眼前是一条百丈沟壑——

    竟然又回到了原地？

    这手段……

    陈墨眉头皱起，隐隐感觉不太对劲。

    对方实力这么强，却迟迟没有动手，好像是在吓唬他一样……

    “为了满足恶趣味，单纯是在戏弄我？”

    “还是想试探我的底细？”

    陈墨更倾向于后者。

    他干脆将长刀入鞘，任凭黑浪翻涌，宛如礁石般纹丝不动。

    双手抱在胸前，脸上写着七个大字：请开始你的表演。

    对方似乎被他这种摆烂的态度激怒了，如墨汁般浓稠的幽影沸腾着。

    霎时间，浪潮分开，一道巨大的金色眸子显露出来，无声凝视着他。

    “不好！”

    一股无力感陡然涌起。

    视线变得模糊，意识逐渐沉沦。

    陈墨咬破舌尖，运转《太上清心咒》，随即从须弥袋中拿出一块玉牌，将真元注入其中。

    黑暗中的存在似乎察觉到了什么，迟疑片刻，还是选择了放弃，幽影迅速坍缩，顷刻间便消弭不见。

    月光如水洒下，空气恢复静谧，好像什么都没发生。

    片刻后，一道白衣身影划过天际。

    许清仪破空而来，落在了陈墨身边。

    “这是……”

    看着眼前一片狼藉的街道，显然刚经历过一场恶战，可她放开神识，却没有捕捉到任何异常。

    “陈墨，你没事吧？”许清仪关切道。

    陈墨身形摇摇欲坠，声音含糊不清，“许司正，你怎么长了两颗脑袋？”

    “嗯？”

    许清仪愣了愣神。

    紧接着，陈墨直接栽倒在了她怀里，脑袋撞在柚子上，掀起一阵波浪。

    “陈墨？！”

    许清仪神色紧张，将元炁注入体内，探查了一番，并没有发现任何异常。

    可她还是有些放心不下。

    犹豫片刻，便带着陈墨向皇宫的方向掠去。

    ……

    不远处，黑猫趴在墙头上，尾巴轻轻摆动着，蓝金相间的眸子望着两人离去的背影。

    “怪不得绝灵不是他的对手，这一刀已经远超五品武者的范畴了。”

    “可惜，没有逼他化出龙形，还是不能完全确定……”

    “啧，总觉得这家伙身上有很多秘密呢……”

    黑猫暗自思索着，下意识的舔了舔手背上的毛发。

    随即反应过来，“呸呸”的连吐了几口。

    “这该死的肌肉记忆……”

    ……

    ……

    宫苑之中，灯烛荧煌。

    玄清池，皇后浸泡在清澈的池水中，孙尚宫正在为了她按压肩颈。

    随着手掌按压，白团儿微微摇晃，在水中掀起阵阵涟漪。

    “殿下，您今儿怎么回来的这么早？”孙尚宫有些好奇的问道。

    朝中事务繁忙，好不容易才有了些许空闲，以皇后的性子，应该会闹着在林府过夜才对。

    可是这次却主动要求回宫，看样子还有些慌乱无措……

    “再不回来，本宫还不得被那小贼欺负死？”

    皇后心里嘀咕着。

    想起在那逼仄的空间里，两人紧紧贴在一起，甚至能感受到对方的呼吸和体温……她何曾与男人如此亲密接触过？

    先是捏屁屁，然后摸大腿，现在都敢顶撞本宫了！

    以后还能干出什么事来，简直都不敢想！

    皇后圆润的鹅蛋脸有些泛红，凤眸之中满是羞恼。

    “必须制止这种歪风邪气！让他摆正自己的位置！”

    “对了，本宫还有件事忘了问他，他到底是如何清楚知道本宫的身材尺码？”

    “总感觉他看本宫的眼神怪怪的……”

    “不行，下次必须得问个清楚！”
------------

第111章 夜宿皇宫！娘娘又流眼泪啦！（6K）

    海棠池。

    哗啦——

    玉幽寒从浴池中站起身来。

    水珠顺着羊脂般细腻的肌肤滚落，青丝如瀑垂下直达腰间，臀瓣挺翘，玉腿修长，好似画中人一般惊艳绝伦。

    抬腿走出浴池，水汽顷刻蒸发。

    恭候在一旁的女官，适时的拿起浴袍为她披上。

    “皇后今日出宫了？”玉幽寒出声问道。

    “没错。”女官应声道：“只带了孙尚宫一人，便衣出行，看样子应该是去了林家……不过仅仅半个时辰，便急匆匆的赶了回来，也不知道发生了什么。”

    “林家……”

    玉幽寒略微沉吟。

    林家看似日薄西山，实则在军中威望颇高。

    林威精通治军之道，素善育将，帐下能人辈出。

    如今的四镇将军中，有两位是由其一手擢拔砥砺，拥兵十数万，是一股不可小觑的力量。

    “本宫记得，沈雄曾经也是林家一脉？”玉幽寒问道。

    女官点头道：“沈大人曾任林威帐下偏将，两家确实有几分渊源。”

    十五年前那一战，诸多将领喋血沙场，甲胄委地，旌旄折损无数。

    林家如此，沈家亦如此。

    当初，朝中腐儒妄议兵机，皇帝被其言所惑，战策乖谬，导致沈家长子命丧边疆。

    沈雄当朝怒斥文臣误国，昏聩乱军，却因言辞过于激烈，惹武烈帝不喜，对其明升暗贬，削兵夺权，沈雄对皇室大失所望——

    这也是他转投贵妃麾下的主要原因。

    “那沈家小姐，好像和陈墨还有婚约在身？”玉幽寒出声问道。

    女官笑着说道：“陈家和沈家是世交，两人指腹为婚，陈大人和沈大人一文一武，若是能强强联合，在朝中份量更足……这对娘娘来说可是一件大好事呢！”

    “是吗？”

    玉幽寒斜了她一眼。

    望着那漠然的青碧眸子，女官头皮发紧，一股寒意顺着脊背升起。

    “娘娘息怒！”

    她“扑通”一声跪倒在地，伏地叩首，瑟瑟发抖。

    虽然不知道自己哪句话说错了，但可以肯定，娘娘很生气！

    玉幽寒压下心中莫名涌起的火气，抬腿走出浴室，女官跪在地上，久久不敢起身。

    刚来到庭院，她突然察觉到了什么，瞳孔微缩，抬头看去。

    片刻后，一道身影飞掠而来。

    许清仪飞身落下，怀中抱着陷入昏迷的陈墨。

    “娘娘……”

    话音未落，玉幽寒闪身上前，抓住陈墨的手腕，眸中绽放青碧光辉。

    仔细检查后，确定他并无大碍，这才松了口气。

    “怎么回事？”玉幽寒冷冷问道。

    许清仪把方才发生的事情大致说了一遍。

    “奴婢赶到时，便只看到陈百户一人，并未发现敌人踪影……”

    “对方很谨慎，没有留下任何气息，应该只是出手试探，并无杀心。”玉幽寒说道。

    许清仪低声道：“娘娘觉得会是谁的人？皇后？还是妖族？”

    玉幽寒沉吟片刻，问道：“你方才说，是在京澜街发现的他？”

    许清仪点头，“没错。”

    “如果没记错的话，林府就在京澜街上吧？”

    “皇后刚去了林府，紧接着陈墨就遭到袭击，世上有这么巧的事？”

    玉幽寒眸子微微眯起。

    姜玉婵又在搞什么幺蛾子？

    许清仪看着昏迷不醒的陈墨，担心道：“娘娘，陈大人他真的没事吗？”

    玉幽寒摇头道：“无妨，只是酒劲上涌，加上神魂有些紊乱，休息一晚就好了。”

    许清仪闻言如释重负，说道：“那就好……时辰也不早了，奴婢这就把陈大人送回府去。”

    “不急。”

    玉幽寒不着痕迹的将陈墨从她怀里接了过来，说道：“敌人可能还在附近徘徊，皇宫之外并不安全……清仪，你先去休息吧，这件事本宫亲自处理。”

    “是……”

    许清仪虽然感觉有些奇怪，但也不敢质疑，应了一声便躬身退去。

    玉幽寒看着酣睡的陈墨，并没有叫醒他，转身踏步，陡然来到了内殿卧房之中。

    将陈墨放在床榻上，自己则坐在了一旁的椅子上。

    借着摇曳的烛光，望着那俊朗如玉的面庞，不知想到了什么，贝齿咬着唇瓣，脸颊泛起一丝嫣红。

    ……

    ……

    陈墨做了个梦。

    梦里，他黄袍加身，登龙起圣，成了九五至尊。

    登基当晚，他左手搂着皇后，右手搂着玉贵妃，硬是睡不着，感觉这辈子都直了。

    不过很快，两人就因为晚上谁来侍寝而打了起来。

    玉贵妃抓着皇后的大柚子，皇后挠着玉贵妃的脚心，战况愈发激烈，打的不可开交。

    陈墨龙颜大怒，对着两人屁屁各赏了一巴掌，然后严肃批评了两人一顿，要求她们和谐相处，不得内斗。

    最后决定，今晚由玉贵妃伴卧，皇后闻言伤心欲绝，抹着眼泪跑了出去。

    烛光如豆，光线昏黄。

    玉贵妃身穿纤薄纱衣，被红绫牢牢捆住，脸颊红晕密布，青碧眸子湿漉漉的。

    陈墨游山玩水，不亦乐乎。

    “嗯……陛下！”

    玉贵妃身子微颤，嫣红蔓延全身。

    霎时间，花香弥漫开来，绝美景色在眼前绽放。

    再然后……

    陈墨醒了。

    他揉了揉眼睛，坐起身来，茫然的环顾四周。

    “我这是在哪？”

    此刻，他正躺在雕有鸾凤的床榻上，四周是垂落的金丝锦帐。

    榻边，炉中熏香未尽，几缕青烟袅袅升腾，幽微的香气弥漫着寝室之中。

    这好像是……

    娘娘的寝宫？！

    陈墨回过神来，想起昨晚发生的事情。

    他先是从林府出来，遭遇了一只奇怪黑猫，发觉不敌后，便用传讯玉符叫来许清仪救场，然后便彻底失去了意识。

    “看来是许司正救了我。”

    “不过她怎么把我送宫里来了……等会，我昨晚是在寒宵宫留宿？那我睡这里，娘娘睡哪？”

    陈墨有些错愕。

    依稀记起昨晚的梦境，感觉极其真实。

    朦胧间，那粉润白嫩的绝景，好似还在眼前。

    他坐起身来，准备下床，手掌撑在床榻上，隐隐感觉有些潮湿。

    抬起手掌嗅了嗅，虽然有焚香掩盖，但依然能闻到一丝淡淡的桂花香气。

    ？！

    陈墨愣住了。

    难道……不是做梦？！

    ……

    寒宵宫，大殿内。

    玉幽寒端坐在凤椅上，一身紫裙的叶紫萼正在奏事。

    “火司千户白凌川最近深居简出，连高阁集议都没有参加，不过属下探听到，他似乎正在与巫门中人暗中接触……”

    “天枢阁首席弟子凌凝脂已于近日回京……”

    “东华州苍云山华光冲霄，似有秘境现世，三圣八宗弟子全都有所动作……”

    作为下属，叶紫萼必须要将了解到的消息，事无巨细的汇报给娘娘。

    至于哪些情报可能有用，娘娘自会甄别。

    就在这时，一阵脚步声响起。

    ？！

    叶紫萼抬头看去，顿时愣住了，秀目圆睁，眼神中满是惊愕和茫然。

    只见陈墨从大殿内间走出，懒洋洋的打着哈欠，一副睡眼惺忪的样子。

    “娘娘……”

    “醒了？”

    玉幽寒淡淡道：“你先去净房洗漱吧，洗好后去膳厅等本宫。”

    陈墨拱手道：“卑职遵命……嗯？叶千户也在？”

    “……”

    我不该这里，我应该在牢底……

    叶紫萼低垂着脑袋，脸色发白，冷汗已经将衣衫打透。

    从两人聊天不难听出，陈墨昨晚竟然留宿在了寒宵宫？！

    他和娘娘到底是什么关系？！

    坏了，撞破了娘娘的秘密，不会要被灭口了吧！

    “叶千户……”

    这时，玉幽寒淡然声音响起。

    叶紫萼打了个激灵，慌忙跪在地上，颤声道：“娘娘饶命！卑职突发眼疾，双目失明，什么都没看到……真的没看到啊！”

    玉幽寒蹙眉道：“你在胡说些什么？本宫是问你，还有没有其他事情汇报，没有的话就可以退下了。”

    这人真是碍事，她还急着和狗奴才一起吃早饭呢！

    叶紫萼咽了咽口水，低声道：“卑职尽述于此，不敢再扰娘娘，先行告退。”

    玉幽寒摆了摆手，“下去吧。”

    “是。”

    叶紫萼躬身退出大殿。

    脚步不敢停留，快速穿过庭院，走出乾清门，沿着宫道撒腿狂奔。

    直到离开皇宫的那一刻，神色才放松了下来。

    看来娘娘确实没有灭口的意思……

    “陈墨……”

    “他竟然是娘娘的面首？！”

    “怪不得娘娘对他如此青睐，原来还有这一层关系！”

    想到此前她给陈墨《洞玄子阴阳三十六术》，还口口声声说要和他双修……叶紫萼头皮不禁有些发麻。

    和贵妃娘娘抢男人，怕是老寿星上吊，活得不耐烦了！

    不过换个角度想，如果能和娘娘共用一个男人，是何等的荣耀……那她守了这么多年的身子也值了！

    叶紫萼脸颊泛起一丝异样的潮红，自言自语的嘀咕着：

    “也不知道陈墨有没有用上双修秘法，这样我也能有点参与感……”

    ……

    ……

    膳厅里。

    宫女摆膳后便迅速退下，只剩下陈墨和玉幽寒两人。

    陈墨看着那清冷的容颜，犹豫片刻，低声道：“娘娘，叶千户看到我在宫里，会不会有些不妥？”

    玉幽寒淡淡道：“你怕了？”

    陈墨摇头道：“卑职不怕，只是担心会影响娘娘清誉。”

    “清誉？”

    玉幽寒冷笑了一声，说道：“你可知，外界是如何评价本宫的？祸国妖妃，蛊惑君王，与外臣私相授受，行径放浪，秽乱宫廷……呵呵，哪还有什么清誉可言？”

    喀嚓！

    陈墨将手中玉筷捏的粉碎，脸色阴沉至极，“谁敢这么说，卑职现在就去砍了他！”

    若是说“祸国”，那确实无可辩驳。

    但要说“放荡”，则纯属放屁！

    娘娘连捏捏小脚都受不了，怎么可能是水性杨花之人？

    玉幽寒摇头道：“若是只有一两个人这么说也就罢了，天下人都在议论本宫，你还能堵住悠悠众口不成？”

    陈墨咬牙道：“那我就见一个杀一个，见两个杀一双！杀的这九州人头滚滚，血海尸山，看谁还敢胡说八道！”

    玉幽寒闻言一愣。

    看着他那倔强的样子，眼底闪过一丝莫名神采。

    既然选择了这条路，便做好了被千夫所指的准备，况且她和陈墨之间，也不是那么清白……

    但这种被人在乎的感觉，好像还不错？

    “不说这个了，昨晚到底是怎么回事？”玉幽寒询问道。

    “是这样的……”

    陈墨将昨晚经过大致说了一遍。

    但是并没有提及和皇后之间发生的事情。

    玉幽寒听完后，微微挑眉，“你和那个林惊竹关系很好？”

    陈墨如实说道：“此前有过几次合作，周家一案告破，便是有她帮助，上次去横江岭诛妖，我恰好救了她的性命，所以林家才会设宴款待我。”

    玉幽寒闻言不置可否。

    皇后昨日也去了趟林家，没过多久便匆匆离开。

    结果陈墨离开林家后不久，便在路上遭到了“袭击”……

    她心中已经断定是皇后所为，只是还不太清楚对方在打什么主意。

    “咳咳。”

    这时，陈墨小心翼翼的问道：“娘娘，昨晚卑职睡在了寝宫，那您睡哪了？”

    玉幽寒神色淡然道：“本宫无需睡眠，整夜都在静室打坐。”

    “是吗？”

    陈墨疑惑道：“那卑职早上起来，怎么感觉床褥有些湿湿的……”

    玉幽寒俏脸霎时一红，眼底掠过一丝慌乱，强撑着说道：“这种事情，本宫怎会知道？”

    陈墨捏着下巴，自言自语道：“难道是昨晚喝了太多酒，卑职尿床了……唔！”

    话还没说完，玉幽寒夹起一块芙蓉糕，塞进了他嘴里。

    “吃你的饭吧！”

    “唔唔唔！”

    玉幽寒羞恼的瞪了他一眼。

    什么尿床，难听死了……

    这狗奴才肯定是故意的！

    ……

    巳时初，朝会结束。

    群臣走出金銮殿，沿着步道离开皇宫。

    一刻钟后，皇后走出大殿，坐上了銮轿，向着内廷方向而去。

    进入乾清门后，穿过重重宫院，即将到达宁德宫时，一道纤身玉立的身影缓步走来，挡在了銮轿的必经之路上。

    “停。”

    金公公抬手，銮轿悬空。

    皱眉定睛看去，看清眼前之人的容貌后，神色顿时一紧。

    轿子里传来皇后的声音：“怎么了？”

    金公公低声道：“殿下，是玉贵妃。”

    片刻后，轿帘掀开，露出一张娇美艳丽的鹅蛋脸，“贵妃找本宫有事？”

    玉贵妃走到近前，淡淡道：“聊聊？”

    皇后颔首，“请。”

    在金公公如临大敌的目光下，玉幽寒抬腿登上銮轿。

    轿子里空间颇大，两人相对而坐，中间的桌子上摆放着茶具，皇后提起玉壶在杯中注入金色茶汤，推到了玉贵妃面前。

    “这是西藩进贡的琥珀茶，和大元茶种不同，别有一番风味，你可以尝尝看。”

    玉贵妃面无表情，直奔主题道：“昨天的事情，本宫都知道了。”

    皇后蹙眉道：“你所言何事？”

    玉幽寒冷笑道：“若想人不知，除非己莫为，你做了什么心里没数？要不要本宫提醒你一下，陈墨，林家……”

    ？！

    皇后心脏仿佛被一只大手攥紧，随即羞恼愤懑的情绪涌起。

    这个言而无信的小贼！

    明明答应了本宫要保守秘密，结果扭头就告诉了玉贵妃！

    虽然心潮奔涌，但她丝毫没有表现出来，面如平湖不起波澜，端着茶杯喝了一口。

    “本宫不知道你在说什么。”

    “你不承认也没关系，但有件事本宫要提醒你……”

    玉幽寒身子前压，纤指按在桌上，青碧眸子冷冷注视着她，“别打陈墨的主意，也别暗中对他动手脚！虽然本宫不擅长下棋，但很擅长掀桌子！”

    这番话，已经是将事情挑明，彻底宣誓主权！

    说罢，也不给皇后反驳的机会，直接起身走下了銮轿。

    皇后脸蛋涨红，酥胸起伏，衣襟都快要爆开了。

    本宫对陈墨动手脚？

    分明是他对本宫动手动脚！

    在衣柜里被那小贼肆意轻薄，如今又被玉幽寒上门威胁……本宫招谁惹谁了？

    “呼，气死人了，全都欺负本宫！”

    “陈墨……你给本宫等着！这事没完！”

    皇后银牙紧的“咯吱”作响，杏眸之中似有火焰燃烧。

    ……

    ……

    陈墨还不知道，他已经被大熊皇后“记恨”上了。

    来到怀真坊，走入司衙，只见厉鸢正在架阁前整理案牍。

    有了上次的经验，陈墨确定四周没人后，这才走到近前，伸手打了一巴掌。

    啪——

    紧绷而不失水嫩，弹性十足。

    打了这么多屁屁，还是小老虎的手感最好。

    ？！

    厉鸢猛然转身。

    看到陈墨后，神情放松下来，笑容如花绽放，“大人，今天怎么来的这么早？”

    现在不过卯时，往常陈墨都要等到晌午才会慢悠悠的现身。

    “想你了呗。”

    陈墨笑着说道。

    厉鸢脸蛋微微泛红，轻声道：“属下也想大人了……”

    看着她羞赧且认真的模样，陈墨眼神温柔，捏了捏白皙脸蛋，询问道：“最近衙门可有什么案子？”

    厉鸢摇头道：“自从大人将疗养费提高后，弟兄们办案的热情十分高涨，只要有案子过来，马上就被抢走，根本都用不到我……”

    陈墨说道：“没事，我能用到你就行了。”

    “……”

    厉鸢娇俏的白了他一眼，“那大人可得轻点用，可别把属下给用坏了……”

    ？

    这小老虎，越来越会了！

    陈墨走到公椅上坐下，说道：“联系东华州从属分衙，我要知道最近发生的全部动态，尤其是苍云山附近，任何异动，我都要一一过目。”

    天麟卫的权限，不止局限于都城。

    在各州的几大郡县皆有分衙，主要职责是监视地方官员、侦查各类案件，以此加强朝廷对九州的控制和情报收集。

    “是。”

    厉鸢应声，迅速着手安排。

    不到半天时间，数十封玉简便放在了陈墨面前。

    他逐一看过后，心中已经了然。

    “苍云山华光冲天，彻夜不息，可能有至宝出世，或是秘境开启，各大宗门都有动作……”

    “嗯，时间线也能对得上。”

    这次的苍云山异动，确实是有传承出世，其中就包含《混元锻体决》残篇！

    算算时间，应该就在这两天了。

    陈墨肯定要去东华州一趟，但是昨晚遇上的诡异黑猫，给他提了个醒——

    刚从林家出来，便遭到埋伏，显然是有人盯上了他！

    对方在城里不敢下杀手，但是出了城可就不一样了。

    所以必须低调行事，不能走露了风声。

    “大人，您突然调查东华州做什么？”厉鸢好奇的问道。

    陈墨回过神来，目光打量了她一番，冷不丁道：“厉总旗，你可知罪？”

    厉鸢愣住了，“属下何罪之有？”

    陈墨抱着肩膀，说道：“本大人接到举报，说你在账务方面存在严重问题……”

    厉鸢知道他在开玩笑，配合着做出紧张模样，神色慌乱道：“大人说的是哪方面的问题？”

    陈墨一本正经道：“避税太多，必须查到底！”

    厉鸢：“……”

    ……

    ……

    沈府。

    厅堂内，沈知夏坐在椅子上，看着面前神色清冷的道姑，有些诧异道：“清璇道长，您怎么来天都城了？”

    凌凝脂淡淡道：“贫道和你一样，回家省亲。”

    “原来道长是京城人士？之前都没听你说过……真是失礼，应该我去登门拜访才对。”沈知夏说道。

    三圣宗之间互有往来，作为武圣山真传弟子，沈知夏算是凌凝脂为数不多的朋友。

    “爷爷他最近不方便，以后若是有机会，贫道会带你见他的。”

    说到这，凌凝脂眼神有些黯淡。

    不过很快便又重新振奋了起来，说道：“最近东华州有异动，似乎是异宝出世，贫道准备去看看，你有没有兴趣同行？”

    虽然与天元灵果失之交臂，但她不会就此放弃！

    想要炼制造化金丹，所需之物不止是天元灵果，还有各种凡俗难觅的仙材，这次东华州的异象规模不小，或许就有她需要的东西！

    “这……”

    沈知夏有些迟疑。

    她这次虽说是省亲，同时也是下山历练，能与清璇道长同行，倒是个难得的机会。

    但是心里还有点舍不得陈墨……

    “东华州距离天都城不远，来回也不过数日而已。”

    “况且陈墨哥哥的实力越来越强了，我也得跟上才行……距离五品还差一步之遥，这次或许是个突破的契机。”

    沈知夏思索片刻，点头道：“好，那便一起去吧。”

    “善。”

    凌凝脂微微颔首。

    两人闲聊了一会，凌凝脂想起了什么，好奇道：“对了，贫道曾听你说过，你在天都城有个青梅竹马的未婚夫……”

    沈知夏嘴角翘起，骄傲道：“没错，他可是个屡颇大案的大英雄呢！天赋极高，实力也很强，我估计起码能排进青云榜前三！”

    “……”

    凌凝脂一时无言。

    作为天枢阁弟子，她很清楚青云榜前三是什么概念。

    虽然同为“十杰”，前三后七却是断崖般的差距，因为她就是青云榜第三天骄……

    眼看凌凝脂不信，沈知夏娇哼道：“等道长见到他本人你就知道了……不过他长得可好看了，道长可不准跟我抢哦！”

    ？

    凌凝脂一脸问号。

    屡破大案，实力极强，长相还十分俊美……沈知夏这是被灌了多少迷魂汤？

    她不禁愈发好奇，究竟是什么样的男人，能把这个吃货迷成这样？
------------

第112章 仙子の修行！凌凝脂绷不住了！（6K）

    金樽阁。

    酒楼包厢内，蹇阴山和严令虎相对而坐。

    相比于前几次的盛情款待，这次既没有美酒，也没有美人，气压有些低沉。

    蹇阴山双颊消瘦，神色颓败，看起来失魂落魄。

    这段时间，他一直在按察宪司配合调查。

    虽然没有查到他贪墨公款的实质性证据，但通过差役口供，以及公文审查，最终还是给他定了个玩忽职守、溺职蠹政的罪名。

    罚俸半年，官职从从五品降至六品，调任经历司负责后勤，司衙事务则转交给李葵负责。

    从此之后，火司之内再无他一席之地！

    彻底出局！

    “蹇副千户，哦，不对，现在应该叫蹇都事。”

    严令虎摇头冷笑道：“当初你可是亲口答应我，不出两个月就能让陈墨下台，结果呢？事没办成，反倒把自己搭进去了。”

    蹇阴山脸色涨红，低声道：“确实是出了点岔子，我也没想到六扇门会协助陈墨办案，硬是让他把破案率给拉了上来……”

    “行了，我叫你来，不是听你解释的。”

    严令虎摆摆手，不耐烦道：“我也不难为你，当初收了我多少银子，如数奉还，我便当什么都没发生过。”

    原来是来要账的？

    蹇阴山神情有些局促。

    这些年他确实贪了不少，但为了冲击神海境，几乎全砸在灵髓和丹药上了。

    上次陈墨还“讹”了他三千两，加上这段时间四处打点，把家底都掏空了，现在连一百两都拿不出来……

    “怎么，蹇大人还想赖账不成？”

    严令虎眸子微微眯起，眼底闪过危险的光芒。

    蹇阴山嗓子动了动，艰难道：“严公子误会了，我并无此意，只是最近实在捉襟见肘……咳咳，虽然这次失手，但严公子放心，来日方长，我肯定不会让陈墨好过的！”

    经历司，主要负责公文存档、事务记录和情报传递。

    想要给陈墨下绊子，操作空间很大！

    严令虎不屑的瞥了他一眼。

    这个蠢货，都这时候了，居然还认不清形势。

    陈墨把户部侍郎拉下马，吕伯均至今都没有任何动作，已经足以说明问题了！

    二品大员都只能让步，区区一个六品都事，还妄想螳臂当车？

    “你想做什么，与我无关，我只要拿回我的银子。”严令虎淡淡道。

    蹇阴山没想到他态度转变的这么快，神色为难道：“可我现在确实没办法……”

    “没有银子，可以用其他东西来抵。”

    “地契、灵材、法宝、丹药……我照单全收，对了，最近东华州动静不是闹得挺大吗？你可以去碰碰运气，随便捞点机缘就够还债了，没准还能突破四品呢。”

    严令虎一副笑眯眯的样子，语气却冰冷刺骨，手指敲着桌子说道：“我给你五天时间，一两都不能少，否则可别怪我不顾情面！”

    说罢，径直起身离开了。

    蹇阴山脸色阴沉，十分难看。

    严令虎心狠手辣，无所不用其极，没有副千户这层身份，他根本招惹不起……

    不过短短数月，他的人生便发生了翻天覆地的变化，官路断绝，十几年积累毁于一旦，还欠下了一屁股外债……

    而这一切，都是因为陈墨！

    心中恨意熊熊燃烧，倾尽三江五湖之水也无法熄灭！

    不过想到陈墨的背景，似乎比严令虎还硬，甚至能让东宫降下令旨，便又颓然的低下了头。

    “算了，还是先想想怎么还钱吧……”

    ……

    ……

    这次去东华州，陈墨只告诉了厉鸢一人。

    为了避免被人盯上，他还乔装打扮了一番，换上一身宽松道袍，带上白骨面具，加上敛息戒掩盖气息，估计亲妈看了都认不出来。

    离开京都之前，陈墨专程去了趟沈府。

    上次在浴池坦诚相见，情况有些尴尬，加上最近太忙，忘记把蛟骨拳套给沈知夏了……

    结果却得知，沈知夏外出历练，要数日之后才能回来。

    还给他留了一封信件，内容大致是：她不在的这段时间，不准和厉总旗色色，最多只能牵牵小手……

    陈墨摇了摇头。

    他和厉鸢都知根知底了，虫儿妹妹还目不识丁呢……

    版本落后太多！

    等回来后，得给她打打升级补丁了！

    信中还提到，她有一位好朋友来了天都城，有机会再介绍两人认识。

    不过沈知夏特意强调，她的这位朋友貌若天仙，倾国倾城，让陈墨不能动歪心思，否则就再也不理他了！

    “呵呵，哥们可是单刷寒霄宫、枪挑魅魔、生擒猛虎的存在，什么样的绝色没见过？未免也太小看人了吧？”

    陈墨也没当回事，把一切安排妥当后，便离开天都城，向东华州方向赶去。

    ……

    ……

    东华州位于大元东部，东临青州，西接中州，地势如弓，沧澜江如弦横跨南北。

    而苍云山作为最高峰，恰好架在了弓脊上。

    在疾行符的加持下，陈墨星夜赶路，仅仅两日，便来到了距离苍云山最近的武阳县。

    走入城门，街道上人潮汹涌，摩肩接踵，随处可见带着斗笠的武人、身穿披褐的道士、头上点着戒疤的僧人……

    全都是闻讯而来的江湖中人和宗门弟子。

    陈墨一身青色道袍走入其中，没没无闻，毫不显眼。

    然而有人的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了冲突。

    刚走出数十米，耳边便传来一声怒喝：“直娘贼，上次抢了老子的法宝，还没跟你算帐，居然还敢出现在老子面前？”

    “哼，天材地宝，有德者居之，谁能抢到便是谁的！那法宝上写你秦毅的名字了？”另一人声音略显阴柔。

    “废话少说，受死！”

    轰！

    汹涌气机鼓荡开来，两道身影拔地而起。

    其中一人身形魁梧，穿着黑色劲装，手中倒拖着一柄巨大朴刀。

    另一人则身穿白色长袍，手中摇晃着折扇，足不沾地，看起来颇为潇洒飘逸。

    黑衣壮汉抡起朴刀悍然斩去，而那名白衣男子挥舞折扇，一道道风刃如暴雨般倾泻而下。

    锵——

    锵——

    锵——

    风刃被壮汉提刀挡住，改变路径，向着四周飞散激射。

    街上顿时响起一阵惊呼，众人纷纷格挡躲闪，一时间手忙脚乱，人仰马翻。

    “甘霖娘，往哪射呢？”

    “你俩的事，别把我们扯进去！”

    “要打去城外打，小心把天鳞卫给惹来了！”

    陈墨站在一旁，冷眼旁观。

    单从气息来看，白衣男子比那壮汉要逊色一筹，故意使用大范围道法，就是想要祸水东引，自己好伺机脱身。

    “这可不能怪我，是秦毅先动手的！”

    白衣男子嘴上解释着，扇子挥舞的更加猛烈，汹涌风暴席卷而来。

    那壮汉担心殃及无辜，干脆不再招架，用真元裹住全身，直接硬顶着风暴冲了上去。

    此时，一道风刃恰好向陈墨所在的方向射来。

    陈墨眉头皱起，有些不爽，伸手两根手指将风刃牢牢捏住。

    然后屈指轻弹——

    唰！

    风刃原路返回，恰好击中了白衣男子的手腕。

    ？！

    白衣男子陡然吃痛，手中折扇掉在地上，漫天风暴为之一顿。

    壮汉敏锐的捕捉到了这个机会，一刀破空，带着猛烈罡风，结结实实的砍在他胸口！

    伴随着牙酸的金铁交击声，白衣连带着里面的软甲尽数撕裂，霎时间鲜血喷溅，伤口深可见骨！

    “秦毅，你给我等着！”

    白衣男子怪叫一声，飞身后撤。

    见壮汉紧追不舍，他从怀中拿出一张符箓，眼神有些肉疼，直接拍在了自己身上。

    壮汉第二刀砍来，却是劈了个空，只见他身形化作白雾，很快便彻底消失不见。

    “雾隐符？”

    “没想到他手里还有这东西……哼，不过机缘开启在即，这个节骨眼中了我一刀，也有他好受的了！”

    出了口恶气后，壮汉心情无比舒畅。

    扭头看向那道风刃射来的方向，却只见一抹青色道袍没入了人群之中。

    ……

    陈墨在城里兜兜转转，找了数间酒楼，全部爆满，一间空房都没有。

    从最后一间酒楼走出，他无奈的叹了口气。

    毕竟这次是“便装出行”，也不方便去县衙，实在不行，就只能在在外面对付一晚了……

    “兄台留步。”

    这时，一道浑厚声音响起。

    陈墨抬头看去，只见背着巨大朴刀的魁梧男子朝他走来。

    正是方才那个名叫“秦毅”的壮汉。

    “方才多谢阁下出手相助。”秦毅抱拳说道。

    陈墨微微挑眉。

    他出手还算隐蔽，并且有敛息戒掩盖气息，没想到还是被认了出来。

    看来这汉子的心思倒不像外表这般粗犷。

    “你们二人的恩怨，我无心掺和，不过是以其人之道，还治其人之身罢了。”陈墨淡淡道。

    “以其人之道，还治其人之身？”

    秦毅微微一愣，咀嚼片刻，感觉这话与他践行之道十分契合，看向陈墨的眼神也更亲近了几分。

    “在下魁星宗真传弟子秦毅，幸会。”

    魁星宗是八大宗门之一，江湖地位仅在三圣宗之下，实力极强，没想到这人还有几分来头。

    陈墨拱手道：“在下硬邦帮首席弟子阳顶天，见过秦兄。”

    硬邦帮？

    秦毅倒是头一次听说这个名字，想来应该是个偏远小城的帮派势力。

    不过他对陈墨却没有丝毫轻视，笑着说道：“原来是阳兄，这城里的酒楼数日前便已经客满，阳兄若是不介意，可以与我同住一间，反正打坐练功，一夜很快就过去了。”

    “这……不太合适吧？”陈墨有些迟疑。

    “都是大老爷们，怕什么？”秦毅热情的揽住他的肩膀，“走，咱俩进去聊，正愁着没人陪我喝酒呢。”

    陈墨想了想，倒也没有拒绝。

    他正好需要个名正言顺的身份，跟着秦毅倒是能省不少事。

    ……

    “喝！”

    “阳兄好酒量！”

    二楼房间里，两人把酒言欢。

    几瓶烈酒下肚，气氛越发融洽，关系也拉近了很多。

    从秦毅口中，陈墨大致了解了九州宗门格局，和原剧情中基本相同。

    除了三圣宗以外，要数八大宗门的实力最强，其中除了“一蛊，一巫，一尸，一术”，剩下的四个宗门皆是武修。

    其实本来是十大宗门，但是月煌宗和噬鬼宗已经被玉贵妃给灭了……

    提及玉贵妃，秦毅眼中掠过一丝阴霾。

    很显然，这位娘娘当初的血腥手段，给各大宗门都留下了不小的心理阴影。

    “没想到娘娘在江湖上威名如此之重，我现在要是掏出紫鸾令，不知道他会是什么表情……”陈墨暗暗寻思着。

    秦毅仰头将杯中酒一饮而尽，粗犷面庞有些泛红，询问道：“我看阳兄穿着道袍，你们硬邦帮还是道修传承？”

    陈墨气息内敛，面罩薄雾，给人感觉高深莫测。

    言语谈吐，也不像是小地方出来的人。

    秦毅问这话的目的既是好奇，同时也是在试探。

    陈墨摇头道：“小门小派，鱼龙混杂，都是些江湖散人，谈不上什么传承。”

    秦毅又问道：“那阳兄可有道号？”

    陈墨颔首道：“你可以叫我璇玑真人。”

    “璇玑？”

    秦毅品味了一番，赞叹道：“北斗魁四星为璇玑，这道号对应天地设位，有星辰之象，当真是大气磅礴啊！”

    陈墨放下酒杯，摇头道：“秦兄误会了，我之所以叫璇玑，是因为我的玑玑会旋转。”

    秦毅：“……”

    ……

    隔壁房间。

    凌凝脂正在盘膝打坐，月白道袍无风自动，整个人散发着缥缈出尘的气息。

    沈知夏坐在一旁，手中捧着姜豉猪蹄，小嘴啃得油汪汪的。

    “已经出来三天了，等到机缘开启，再算上回去的路程，起码还要四五天才能见到陈墨哥哥。”

    “可是我已经开始想他了……”

    “也不知道陈墨哥哥有没有收到我的信……万一我不在的这几天，那个厉总旗趁虚而入，两人亲嘴儿了怎么办？”

    想到这，沈知夏叹了口气，感觉手里猪蹄都不香了。

    凌凝脂睁开眼睛，神色无奈道：“这一路上，贫道已经听你叹了几十口气了……你和你那未婚夫都十年没见了，这才过去几天就受不了了？”

    沈知夏撅着小嘴，娇哼道：“等道长有了喜欢的人，自然就明白了。”

    凌凝脂摇头道：“红尘滚滚，皆为负累，只有斩断情丝，才能感应冥冥天机，早日踏入超凡脱俗之境……诶？！”

    话语戛然而止，一股奇怪的感觉传来，凌凝脂秀目圆睁，俏脸腾的通红，结结巴巴道：“你、你干嘛呢？！”

    沈知夏笑眯眯道：“看来道长的情丝还没斩干净嘛，被我碰一下都受不了，要是换成男人那还得了？”

    “这能一样吗！”

    凌凝脂将她的手拂开，看着道袍上油乎乎的手印，古井无波的眸子闪过羞恼。

    这丫头也不知道跟谁学的，真是越来越离谱了！

    “嗯，确实不太一样。”

    沈知夏脸蛋有些发烫，低头默默啃起了猪蹄。

    房间里陷入了沉默。

    ……

    ……

    翌日清晨。

    天刚蒙蒙亮，城中众人便向苍云山方向飞掠而去。

    昨夜，山脉中整晚华光冲霄，异象持续时间比之前都长，应该是机缘即将现世的信号。

    当陈墨和秦毅赶到山巅处时，这里已经聚集了不少人，黑压压一片，其中大多数都是背着兵刃的武者。

    道修更加看中根骨，修行条件也十分苛刻。

    相比之下，武修门槛更低，数量自然也是最多的。

    但想要踏入更高的境界，武者却要付出数倍乃至数十倍的努力，不光要有足够的悟性，还要不断淬炼体魄，强化气血，凝聚真元……

    尤其是纯阳境之后，每一次突破都需要消耗大量资源。

    如果天赋够高，或许还会得到宗门资源倾斜，但对于普通武者来说，只能寄希望于“机缘造化”。

    望着不远处那绽放着毫光的高大石碑，陈墨眸子微微眯起。

    “大能传承……”

    “不知和前世攻略有没有出入？”

    踏，踏，踏——

    这时，一阵沉稳而缓慢的脚步声响起。

    现场气氛陡然一肃，众人回头看去，只见一袭玄色长袍男子缓步走来。

    宽肩窄腰，身姿挺拔，面庞白皙如玉，剑眉斜飞入鬓，黑发用玉带竖起，几缕碎发垂落额前，丰神俊朗，气场十足。

    “紫炼极？”

    “他居然也来了？！”

    “这可是武圣山当代首席，青云榜第二的天骄啊！”

    “完了，有他在，看来这造化与我等无缘了。”

    众人窃窃私语。

    紫炼极抱剑而立，双目微阖，对议论声充耳不闻，整个人从头到脚都散发着孤高冷傲的气质。

    不少女修眼波粼粼，粉腮羞红，想要上前搭讪，但又被这生人勿近的气质逼退。

    秦毅眉头皱起，低声道：“听说紫炼极已经是四品巅峰，若是这次能夺得机缘，让他更进一步，怕要成为九州最年轻的宗师了！”

    “阳兄，你怎么看？”

    陈墨捏着下巴，打量片刻后，说道：

    “发型看似随意，实则精心打理过，那碎发风都吹不动，一看就是发蜡抹多了。”

    “衣服材质用的是上好云锦，担心别人看不出来，还特意加入了孔雀羽，光线照射下会有颜色变化。”

    “摆出一副冷漠的表情，实则余光一直在留意别人有没有关注自己，造型也凹的有些刻意，肌肉过于紧绷……”

    “依我看，这是个典型的装逼犯。”

    秦毅：“……”

    你看的也太仔细了吧！

    这位阳顶天兄弟还真是屡屡语出惊人……

    呼——

    这时，微风拂过，两道身影联袂踏空而来。

    一人身穿月白道袍，面容模糊不清，似有云雾笼罩，举手投足间散发着出尘气质。

    身旁女子一袭劲装利落裹身，纤腰长腿，清秀可人，眉眼似远山含黛，只是手中的猪蹄有些破坏气氛。

    空气安静片刻，随即掀起轩然大波！

    “这道袍……是天枢阁？不会是清璇仙子吧？”

    “这标志性的气质，肯定是她没错了！”

    “清璇道长可是青云榜第三、胭脂榜第一的绝世天骄啊，居然连她都来了？”

    “另一位好像是武圣山的真传沈知夏？先天真武体，青云榜第六……三位十杰层次的天骄，今天真是不虚此行！”

    声音嘈杂，沸反盈天。

    众人神情狂热的望着清璇仙子，其人气之高可见一斑！

    秦毅用胳膊肘捅了捅陈墨，说道：“阳兄，这回你再分析分析她们两个？”

    半晌没有回应，扭头看去，只见陈墨呆呆望着的那两道身影，好像雕塑般纹丝不动。

    “凌凝脂，就是知夏信中提到的朋友？”

    “这俩人居然能扯到一起，而且还结伴来苍云山……原剧情里也没这段啊！”

    一直抱剑而立、做冷酷状的紫炼极睁开眸子，嘴角掀起笑意，“沈师妹，清璇仙子，没想到你们也来了。”

    “见过紫师兄。”

    沈知夏出声问候。

    凌凝脂没有说话，只是微微颔首，算是打过招呼。

    紫炼极对她冷漠的样子习以为常，热情不减，说道：“清璇仙子，这次有你我二人联手，机缘尽可收入囊中！”

    凌凝脂淡淡道：“机缘造化，各凭本事，贫道不会留手，紫首席还是小心一点好。”

    “……”

    碰了钉子，紫炼极略显尴尬。

    但是看向凌凝脂的眼神中依然充斥着炽热。

    “啧啧，三圣宗首席来了两个，这回可真有热闹看了。”秦毅咂了咂嘴。

    他和其他人想法差不多，这机缘大概是没戏了，不过能见到胭脂榜第一，倒也算是不虚此行。

    也不知道那薄雾下的容颜，是什么模样？

    陈墨目光扫过人群，突然看到了一个熟悉的身影。

    ？

    这家伙怎么也来了？

    看着身披黑袍的蹇阴山，他嘴角微微抽动。

    今天熟人可真多啊……

    轰——

    就在此时，那高耸石碑华光大炽！

    如同玉石般的表面上，浮现出繁复深奥的古篆。

    一道沧桑而宏大的声音响彻耳畔：

    【三品之下，可入洞天。】

    【各竞其能，各逐其运。】

    “果然是秘境！其中定有大能传承！”

    一名武修走上前，小心翼翼的触碰石碑。

    华光掠过，身形陡然消失不见！

    众人回过神来，全都蜂拥而上，接二连三的进入了秘境之中。

    陈墨和秦毅也紧随其后，眼前闪过夺目光彩，视线再度恢复后，都被眼前的景象震惊了。

    仿若跨进了遗世独立的幻梦之境，四周青山巍峨，连绵起伏似大地的青黛裙摆，面积广袤的山脉之中，弥漫着浓郁的灵光药香，其中不知藏着多少灵材珍宝！

    不远处的山谷中，陈列着密密麻麻的炉鼎。

    沧桑声音再度响起：

    【炉鼎幽栖翠谷间，松风为伴守清玄。】

    【砂铅入釜融真火，九转功成待鹤仙。】

    【第一境，开启！】
------------

第113章 特殊事件：堕落の仙子！（6K）

    所谓秘境，指的是独立于世外的特殊空间。

    秘境大多为天然形成，面积有大有小，有些疆域广袤堪比一洲之地，孕育着不同的物种，宛如另一方世界。

    还有一些小型秘境，则被修士占据，作为洞府山门。

    古修陨落后，传承遗留下来，逐渐演变成了洞天福地。

    其中可能有造化机缘，但也往往伴随着凶险，稍有不慎便会身死道消。

    如果将整片大陆理解为一株枝繁叶茂的大树，那秘境便是树上结出的果实，至于果子有没有毒，只有亲自咬上一口才能确定。

    从如今的环境看来，此处定然是大能传承无疑！

    “这秘境面积如此广袤，前辈修为之强悍可见一斑！”

    “留下的传承该有多恐怖，简直不敢想象！”

    众人眼神火热。

    虽然争不过那两位首席，但算能跟着喝口汤，对他们来说也是天大的造化了！

    况且从方才的声音判断，这秘境考验的应该不止是实力……

    【第一境，炼丹。】

    随着沧桑声音响起，空中凭空出现了一炷焚香。

    按照那道声音的要求，参与者只能使用秘境中产出的灵材，现场进行炼制，在规定时间内，灵丹品质越高，晋级可能性越大。

    “第一境的考验是炼丹？”

    众人神色各异，有人欢喜有人愁。

    这时，一个小沙弥低声嘀咕道：“这山中灵气盎然，定然藏着无数珍宝，就算炼不出丹来，能摘些灵材回去也值了……”

    “说的没错！”

    “反正晋级无望，干脆把时间全都用来采摘，出去后也能赚的盆满钵满了！”

    “对，就这么干！”

    看着他们一个个兴奋不已的样子，陈墨暗暗摇头。

    这些人想的倒是挺好，真以为这秘境是做慈善的？

    只有成功晋级的人，才有资格将灵材拿走，淘汰者就算采摘再多，最后只能空手而归。

    咚——

    随着一声悠扬钟声响起，挡在众人面前的气墙消失不见。

    空中的焚香燃起红光，缕缕青烟升起，开始缓慢燃烧了起来。

    “走！”

    “抢灵材！”

    众人争先恐后的向着药山飞掠而去。

    秦毅感觉不太对劲，皱眉道：“难道还真是见者有份？那这位前辈未免也太大方了……”

    陈墨笑着说道：“别想那么多了，无论如何，先把灵材摘了再说。”

    “好。”

    秦毅应声。

    两人来到药山之中。

    秦毅从怀中拿出一个玉盘，四周标有方位，一道灵光正在其中不断流转。

    “这是魁星宗的寻宝盘，能感应一定范围内灵气最为浓郁的方向……阳兄要不与我同行？找出宝贝咱俩对半分。”

    秦毅此举，一方面是感念陈墨出手相助，但更重要的，则是想要拉拢这个盟友。

    有人的地方就有争斗，就算挖出珍宝，也得有能力守的住才行。

    况且他不通炼丹之术，没准一会还得仰仗陈墨呢！

    毕竟对方身为道士，丹道肯定差不到哪去。

    陈墨却是婉言拒绝，“多谢秦兄好意，我先四处转转，天材地宝讲究缘法，或许我误打误撞，还有意外收获呢。”

    “也好。”

    秦毅没有强求。

    他跟随着寻宝盘的指引，向着密林中疾行而去。

    陈墨纵身而起，踩在树枝上眺望远方，眼前青山连绵，密林丛生。

    从地形来看，和前世游戏中一模一样，甚至连空气墙的位置都完全相同。

    “如此看来，出货地点应该也没变。”

    这药山之中，大部分都是普通灵材，真正的至宝只有三颗。

    作为全成就、全世界线通关的贴吧大佬，具体位置已经牢牢刻在了脑海中，不管要炼制什么丹药，先把宝贝拿了再说！

    陈墨体表雷光闪烁，身形陡然消失。

    ……

    “星芒草，紫阳花……还有百年灵参！每一株都品相极佳！”

    蹇阴山埋头采摘着灵材，不时发出一阵惊叹。

    本来他这趟来东华州，也没指望能获得什么机缘，而是打算去当地的县城刮刮油水。

    对于那些小县官来说，“天麟卫”这三个字便是禁忌般的词汇，哪怕他只是个经历司的都事，也是六品官阶，大多都会选择破财消灾。

    至于这苍云山，只是顺道过来看看罢了。

    没想到竟有意外之喜！

    “第一关的考验是炼丹？”

    “为了冲击神海境，我熟读《丹经》，炼制的‘引灵丹’、“壮血丹”……起码有上千颗！哪怕闭着眼睛都能成丹！”

    “论天赋根骨，我确实不如那些顶尖天骄，但这几十年也不是白活的！”

    “要知道炼丹一道，经验远远比天赋更加重要！”

    蹇阴山神色无比振奋。

    光是这些灵材，已经能赚的盆满钵满。

    若是能获得古修传承，脱胎换骨，借此踏入天人境，那么命运将彻底改写！

    至于之前的种种“污点”，在宗师身份面前根本不值一提！

    朝廷定然会对他委以重用！

    “这般天赐良机，我必须要把握住！”

    蹇阴山紧紧攥着拳头，眼神无比坚毅。

    ……

    哗啦——

    深山之中，一处水潭掀起浪花。

    陈墨飞身而出，蒸干水汽，手中拿着一株白色草药，四周弥漫着淡淡雾气。

    【获得上等仙材：天心凝雾草。】

    看着眼前闪过的提示文字，陈墨满意的点点头。

    位置果然没错。

    天心凝雾草，是炼制造化金丹、龟鹤同寿散……等圣品丹药的必备材料，就算直接服用，也能延寿近十载！

    对于那些寿元所剩无几的大能来说，可谓是极具诱惑力！

    多了不说，拿来换几门天阶功法不过分吧？

    陈墨将灵草收起，继续向下一处地点赶去。

    不多时，一袭月白道袍飘然而至。

    凌凝脂缓步踏向水潭，水面朝着两侧自行分开，底部景象一览无余。

    “嗯？怎么没有？”

    “奇怪，明明算到了这里有天心草来着……机缘散尽，灵气已失，看来是有人捷足先登了。”

    凌凝脂神色有些无奈。

    灵果如此，仙草也如此。

    明明机缘就在眼前，却总是在最后关头失之交臂。

    “难道这就是天意？”

    “爷爷……”

    沙沙——

    一阵脚步声响起。

    沈知夏从后面追了上来，询问道：“道长，怎么样？仙草拿到了吗？”

    凌凝脂摇摇头，“被人抢先了。”

    “居然有人比你还快？”

    沈知夏闻言有些诧异。

    天枢阁最擅长推演天机，以凌凝脂的道行，寻珍觅宝如探囊取物一般。

    三品之下，竟然有人能抢在她前面？

    “不要小看天下修士，对方可能身怀秘术……我们得抓紧时间了。”

    凌凝脂捏动法诀，双眼微阖，感应着冥冥之中的气机。

    “东北方向，三十里。”

    “走。”

    两人足不沾地，全速飞掠，顷刻间便跨过了数十里山路。

    来到一处山坳之中，只见石缝中长出一根淡金色嫩芽，而上面的花瓣和花蕊已经被人摘走了。

    “上品仙材金线石花，两甲子才会绽放一次，同样是造化金丹的原材料之一……”

    “居然又晚了一步？”

    凌凝脂愣了愣神。

    怎么感觉像是有人在刻意针对她的似的……

    ……

    药山之巅。

    一颗老树扎根在峭壁之上，根系盘根错节，如鹰爪般深深嵌入岩石。

    树皮皱缩，枝干腐朽，看似生机尽灭，但树皮缝隙之中，却凝聚着琥珀般的汁液。

    陈墨将提前准备好的空心木杆插入树缝之中，下方用玉瓶接着，汁液一滴滴落入瓶中，很快便汇聚出了小半瓶。

    【获得上品仙材：春华玉露。】

    这是炼制驻颜丹的主要材料，能使枯树逢春，容颜永驻。

    “这么多灵液，起码积攒了数百年，足够炼制十几颗驻颜丹了！”

    “老娘、娘娘、知夏、小老虎……一人一颗都绰绰有余。”

    “嗯，还可以给大熊皇后一颗，毕竟上次顶撞了凤臀，总得安抚一下，省得她老惦记着给我去势……”

    突然，陈墨察觉到了什么，扭头看去。

    只见一个男子飞身登上山巅，玄色长袍猎猎作响，端的潇洒飘逸。

    “装逼犯？”

    陈墨眸子微微眯起。

    紫炼极看到岩壁上的古树，眼底掠过一丝惊喜。

    “岩中木，凝玉露，此地灵气浓郁，我就知道一定会有收获！”

    驻颜丹虽不能延寿，但却能保证容颜不老。

    对于极其注重外表的他来说，无法接受自己满脸皱纹、垂垂老矣的样子。

    这春华玉露，他势在必得！

    紫武技大步上前，直接伸手去拿玉瓶，丝毫没有把陈墨放在眼里。

    下一刻，他脊背一凉，下意识的抽身后退。

    唰——

    一道灿然刀光闪过，正好斩在他方才所在的位置。

    如同热刀切黄油一般，地表无声割裂，截面光滑如镜，巨大沟壑几乎贯穿山体！

    好快的刀！

    紫炼极瞳孔微微收缩。

    这一刀之威，哪怕他也不敢硬吃！

    而且他竟然没有看清对方是如何出手的！

    原本看这小道士气息微弱，还以为是个软柿子，没想到手腕这般强硬！

    “原来是武修？”

    紫炼极挑眉道：“这灵液对修行无益，你拿着也用处不大，我可以用三十颗灵髓与你交换。”

    呵，强抢不成，便要交易？

    区区三十颗灵髓，连一滴灵液都买不到，这人却想要一瓶，脸皮简直比城墙还厚……

    陈墨懒得跟他废话，淡淡道：“过线，死。”

    紫炼极眼底掠过一丝煞气。

    如果换做平时，他不介意试试对方的身手。

    但事关大能传承，若是出了岔子，恐怕会因小失大……

    呼——

    这时，一阵风声掠过。

    凌凝脂和沈知夏来到了山巅之上。

    紫炼极看到两人后，眼睛顿时一亮，“清璇仙子，沈师妹，你们来的正好，这春华玉露我们联手拿下，事后平分可好？”

    没有女人能抵抗住驻颜丹的诱惑。

    这人虽然有些实力，但也绝对挡不住三名天骄联手！

    天材地宝，有德者居之，谁的实力强归谁，他不觉得此举有任何不妥。

    凌凝脂看到那琥珀色的灵液，神色有些失望，“此物对贫道无用，便不参与了。”

    她本就不在乎容貌，否则也不会刻意掩盖面容。

    如今心思都在造化金丹上，对这种东西实在提不起兴趣。

    沈知夏也摇了摇头，表示不想趟这浑水。

    紫炼极还想再劝说几句，陈墨已经将灵液尽数接完，收起玉瓶，背着手慢悠悠的走远了。

    “给你机会，你也不中用啊。”

    淡然声线传入紫炼极耳中。

    他眼底闪过一丝狠色，但最终还是按捺了下来。

    “走吧，知夏，咱们回去炼丹吧。”凌凝脂说道。

    “嗯。”

    沈知夏应了一声。

    看向那道远去的身影，眼神有些好奇。

    怎么感觉这小道士走路姿势有点眼熟，好像陈墨哥哥似的……

    随即她便摇摇头，将这个念头甩出脑海，陈墨哥哥公务繁忙，哪有时间来苍云山？

    ……

    山谷中。

    一尊尊丹炉摆放在空地上，数量正好与进入秘境的人数一致。

    不少人已经采摘灵材归来，燃起炉火，开始炼制丹药，整片山谷火光冲天。

    秦毅坐在炉鼎前，一副愁眉苦脸的样子。

    虽然他依靠寻宝盘，找到了不少珍贵灵材，但问题是他不会炼丹啊！

    作为魁星宗真传弟子，自然不缺资源，炼丹这种事，哪还用得着自己动手？

    这时，陈墨走了过来，盘膝坐在他旁边。

    “阳兄，你可懂炼丹之道？”秦毅出声询问道。

    不懂，但是我可以现学。

    陈墨在来东华州之前，提前做了准备，从福伯那里要来了一本《丹术纲要》，其中记录着各种丹方以及炼制手法。

    只要他想，随时可以用真灵将其提升至大成。

    虽然不能和丹道大师相提并论，但想要应付过关还是没问题的。

    就在陈墨准备加点的时候，目光扫过不远处，突然微微一顿，随即脸上掀起灿烂笑容。

    “谁说丹药一定要自己炼了？”

    “啊？”

    ……

    轰隆——

    炉鼎内烈焰熊熊，蹇阴山小心翼翼的操控着丹火，豆大汗珠顺着额头滑落。

    从空中那柱香的焚烧速度来看，最多两个时辰之内便会燃尽。

    这么短的时间，根本来不及炼制高阶丹药。

    所以第一境的考核重点，肯定是在与“品质”，而非“品阶”！

    这对蹇阴山来说是个巨大的优势！

    他没有那些高阶丹药的方子，炼制最多的便是玄阶“引灵丹”，单论对此丹的了解，说是到了出神入化之境也不为过！

    轰——

    炉盖崩飞，火舌喷吐。

    一颗翠绿色丹药悬浮在空中，通体没有一丝瑕疵，四周弥漫着绚烂光晕。

    “紫雾蒸腾金石幻，铅砂九转沐霞晖……”

    “成了！”

    蹇阴山眼神中满是惊喜。

    他之前炼制最多也只是上品，没想到这次竟然超常发挥，炼制出了完美品质的灵丹！

    凭借此丹，足以稳进第二境！

    “哈哈，这趟果然没有来错，大能传承就是给我准备的！”

    蹇阴山刚要将灵丹收下，眼前陡然一花，似有电光闪过。

    一个身穿青色道袍的男子出现在他面前，手中掂量着灵丹，笑眯眯道：“谢谢啊。”

    蹇阴山愣了一下，随即脸色变得阴沉。

    “阁下这是何意？”

    “打劫啊，不明显吗？”陈墨理直气壮道。

    “……”

    蹇阴山周身真元奔涌，奇形双刃在掌心凝聚，眼中杀气四溢，“给你最后一次机会，把丹药放下，否则别怪我刀下无情！”

    轰！

    话音刚落，只见七色火焰奔涌而出，化作火网当头罩下，将他整个人困在其中。

    恐怖热力将空气都炙烤得滚烫，衣衫冒起青烟，皮肤滋滋作响，血液仿佛都要沸腾起来！

    陈墨淡淡道：“我不擅炼丹，但很擅长炼人，你要不要试试？”

    蹇阴山头皮发紧。

    直觉告诉他，眼前之人实力远胜于他，若是生死搏杀，恐怕胜算渺茫！

    这里都是些宗门弟子，向来看不起朝廷鹰犬，自爆身份的话，只会起到反效果，甚至可能还会让对方起了灭口之心。

    权衡利弊之后，最终还是咬牙收回了兵刃。

    陈墨满意的点点头：“距离时限还有半个时辰，应该还能炼出第二颗丹药，加油。”

    说罢，便转身离开了。

    蹇阴山勉强压下心中怒火。

    对方说的没错，当务之急是炼丹！

    “还好灵材准备的足够多，半个时辰，应该来得及……连天麟卫都敢黑，妈的，等出去后再跟他算账！”

    当差这么多年，从来只有他抢别人的份，什么时候被别人抢过？

    除了陈墨以外……

    蹇阴山将灵材投入丹炉，升起炉火，全神贯注的炼制了起来。

    陈墨回到秦毅身边，只见他正目瞪口呆的看着自己。

    “这也行？阳兄，你确定这样能通过考核？”秦毅咽了咽口水。

    陈墨摊手道：“规则只说要用秘境内的灵材，又没说一定要自己炼……丹药是我凭本事抢来的，那就是我的。”

    游戏中也是如此。

    既可以选择自行炼丹，也可以选择劫掠他人，最终结果只以丹药品质为准。

    “草，一语惊醒梦中人啊！”

    秦毅神色振奋。

    不会炼丹，还不会抢劫吗？

    他目光梭巡四周，寻找着下一位受害者。

    首先丹道造诣不能太低，否则没法晋级，其次实力也不能太强，不然容易翻车。

    寻觅了半天，也没找到一个合适的对象。

    陈墨拍了拍他的肩膀，笑着说道：“稍安勿躁，我哪能忘了秦兄，第二炉丹药就快出炉了。”

    秦毅：(☆_☆)！！

    抱着这种想法，不止陈墨一人。

    在他开了先河之后，其他人顿时都坐不住了。

    “韩老魔，把丹药还给我！”

    “哼，老子凭本事抢的，为什么要还？”

    “秦怀，亏我还拿你当兄弟！”

    “机缘面前，父子都能反目，兄弟算个屁啊！”

    一石激起千层浪，山谷内掀起了一阵腥风血雨！

    不会炼丹的，可以靠抢。

    会炼丹的，可以抢更好的！

    看着眼前混乱的景象，凌凝脂只是微微蹙眉，并没有出手干预。

    这本身就是在规则允许的范围内，她甚至怀疑，洞天主人是特意留下的“漏洞”，就是为了把弱者尽快筛选出去。

    砰——

    身旁的炉鼎炸飞，沈知夏小脸黑漆漆的好像锅底一样。

    “呜呜呜，又炸炉了，炼丹好难……”

    泪花闪烁，黝黑小脸上划过两条白线。

    “……”

    凌凝脂无奈道：“罢了，贫道帮你炼吧，你别再崩出个好歹来。”

    沈知夏瞬间破涕而笑，伸手抱着她，脸蛋在团子上蹭来蹭去，“清璇姐姐对我真好~”

    “哼，有事姐姐，没事道长，你这丫头还真是现实……别蹭了，贫道就剩这一身衣服了！”

    另一边。

    蹇阴山终于赶在时限之前，练出了第二炉丹药。

    看着那散发着淡然光晕的灵丹，他不禁松了口气，“上品，还行，虽然不如完美品质，但应该也足以晋级了。”

    就在这时，两道阴影覆盖在他身上。

    蹇阴山抬头看去，只见陈墨和秦毅笑眯眯的望着他。

    “你好，打劫。”

    ？

    蹇阴山气的浑身发抖，“老子已经给了你一颗了，你不要得寸进尺，欺人太甚！”

    陈墨没有废话，直接放火。

    秦毅真元灌注刀身，散发出阵阵刺耳铮鸣。

    “你有两个选择。”

    “第一，乖乖把丹药给我。”

    “第二，被我俩打个半死，然后乖乖把丹药给我。”

    “……”

    看着凶神恶煞的两人，蹇阴山牙都快要咬碎了。

    光是那个青衣道士，他就已经不是对手，如今又多了一个实力不俗的武修……搞不好真要把命搭上！

    “三十年河东，三十年河西，莫欺中年穷！”

    “你们给我等着！”

    蹇阴山一怒之下怒了一下，放完狠话后，抬手将丹药抛了过去。

    机缘再重要，也得有命拿才行！

    况且他此行收获了不少灵材，全部变现之后可是一笔巨款，不光能还清欠债，还能让他再次冲击四品神海！

    “冷静！留得青山在，不怕没柴烧！”

    咚——

    这时，钟声响起。

    空中的焚香也烧到了尽头。

    一道道毫光笼罩在众人身上，沧桑声音响起：

    【中品以上者，可入下一境。】

    【上品者，可得高阶丹方一副。】

    【完美者，可得《青莲丹经》一卷。】

    谁都能听得出来，高阶丹方只是安慰奖，这《青莲丹经》才是第一境真正的传承！

    而炼制出完美品质丹药的，只有两人，就是陈墨和凌凝脂！

    蹇阴山目眦欲裂，眼中满是恨意。

    这传承本来应该是他的！

    突然，眼前一花，他已经被踢出了秘境，和其他人一起回到了苍云山巅。

    “不过还好，起码不是空手而归……”

    “诶？我的灵材呢？！”

    蹇阴山发现口袋中空空如也，方才采摘的灵材尽数消失不见。

    “我的也没了！”

    “如果不能通关，灵材会被回收？”

    “妈的，是谁说只采灵材，不用炼丹的？！”

    “草，上当了……”

    四周响起了此起彼伏的怒骂声。

    蹇阴山额头青筋暴跳，喉咙涌起一阵腥甜，最终还是没忍住，一口老血喷了出来！

    “狗贼！！”

    ……

    ……

    秘境之中。

    通关第一境后，众人眼前景色变化，来到了一处白茫茫的空间，四周笼罩着浓浓白雾，能见度只有短短数尺。

    脚下，一条青石小径通向浓雾深处。

    沧桑声音响起：

    【绮丽峰峦云里现，斑斓仙阙雾中留。】

    【心灯一盏燃幽径，灵台澄净明双眸。】

    【第二境，入幻！】

    与此同时，陈墨眼前闪过提示文字：

    【触发特殊事件：堕落的仙子！】

    陈墨：“？？？”
------------

第114章 不、不可以……仙子请自重！

    “堕落的仙子？”

    “这事件看起来好像不太正经啊！”

    “不过话说回来，这本身也不是什么正经的游戏……”

    陈墨隐晦的瞥了那袭月白道袍一眼。

    江湖上，“仙子”这个词都快用烂了，和“少侠”一样，大多时候只是客套的说法。

    不过能让系统认定为“仙子”的，在场众人中，应该只有身为胭脂榜第一的清璇道长了。

    “也不知道这次要搞什么幺蛾子……”

    想起那束缚住娘娘的红绫，陈墨眼神变得有些古怪。

    恰在此时，凌凝脂扭头看了过来。

    两人面庞上都笼罩着薄雾，但却都能感知到对方的视线。

    陈墨微微颔首，算是打了个招呼，心中暗暗嘀咕：这清璇仙子未免也太敏感了……

    凌凝脂收回视线，黛眉微沉。

    方才在药山上，她就隐隐感觉有些异样，这人虽然身穿道袍，但气质却不像是道门中人。

    “是他最先发现的春华玉露，想必是有些手段……难道天心草和金线花也是被他摘走的？”

    凌凝脂手指捏动，试图推演，结果一无所获。

    “看来还是道行不够。”

    “以贫道的水平，算算小范围内的珍宝还行，这种实力不俗的修士很难看透。”

    凌凝脂没再纠结，只是暗暗留了心。

    ……

    进入第二境后，人数骤减。

    原本有近五百名修士进入了秘境，如今却只剩下了百人左右。

    第二境的要求很简单，无论任何方法，只要能穿过迷雾，抵达对岸，即可通过试炼。

    用时越短的人，获得的奖励便越丰厚。

    咚——

    钟声响起。

    挡在众人面前的气墙消失，但一时间没有人敢轻举妄动。

    “心灯一盏燃幽径，灵台澄净明双眸。”

    “这一关考验的应该是心性，踏入迷雾之中，可能会面临种种幻境，只有心志坚定者才能走到对岸。”一名小沙弥沉吟着说道。

    陈墨对这人有点印象。

    第一境的时候，就是他提出把全部时间都用来采摘灵材，可以稳赚不亏。

    结果导致大批修士淘汰，而他自己却炼了个上品丹药出来，成功通过了试炼。

    “仙路攀登，当勇猛精进，畏首畏尾难成大事。”

    “诸位且继续观望，在下先行一步。”

    一名留着络腮胡的壮汉率先走入迷雾之中，站在了青石砖上。

    脚下的青石小径向前方蔓延，两侧是幽深平静的水潭，等待片刻，没有任何异常发生。

    壮汉嘴角扯起一抹笑意。

    从第一境的情况来看，这秘境主人并无杀心，哪怕试炼失败也会被安全的送出去，根本没什么好害怕的。

    踏——

    当他踏出第二步时，左侧迷雾中突然亮起了两盏红灯笼。

    紧接着，一只如小山般硕大的蛇首破雾而出，猩红眸子死死盯着壮汉，涎水顺着嘴角流下。

    “哼，不过是区区幻象罢了！”

    “只要我心坚如铁，何惧诡怪妖邪？”

    面对撕咬而来的血盆大口，壮汉不闪不避，负手而立，背影挺拔如松。

    下一刻，巨蟒直接将他身体拦腰咬断，半截身子囫囵吞入腹中，内脏洒落一地，喷溅的鲜血将白雾都染上了一丝猩红。

    猩红竖瞳扫过众人，随后缓缓退入雾中，只留下地上残缺不全的尸身。

    “……”

    现场一片死寂。

    小沙弥愣了愣神，低声道：“我了个弥陀佛，你倒是躲躲啊……”

    见此情景，众人神色变得凝重。

    看来这白雾之中，幻象与妖魔并存，让人难以分辨，稍有不慎便会沦为妖魔口粮！

    此前只能算是开胃小菜，这第二境才是真正的凶险！

    “不管是妖魔还是幻象，一并斩了便是！”

    就在众人踌躇之时，一道淡然声音响起，紫炼极大步向前走去。

    他周身气息如江河奔涌，玄色长袍无风自动，煌煌罡气冲天而起，硬生生将白雾冲散！

    “知夏，我们也走吧。”

    “嗯。”

    凌凝脂和沈知夏身上亮起护体神光，相继踏入了雾沼之中。

    其他人见状也不再犹豫，纷纷跟了上去。

    机缘往往伴随着凶险，既然来了，便已经做好了心理准备，断然没有退缩的道理。

    ……

    凌凝脂刚走入白雾，便能感觉到一股强大的压制力，如同深陷泥潭，根本无法腾空飞行，只能沿着脚下的青石向前缓慢前进。

    浓雾之中，隐约能听到低沉嘶吼，不知暗藏着多少妖魔。

    走出数十米，雾气变得愈发浓重，几乎连脚下的路都快看不清了，她出声提醒道：

    “知夏，你跟紧了，小心别栽到水潭里……”

    “知夏？”

    半晌，无人回应。

    凌凝脂扭头看去，顿时愣住了。

    只见身旁空无一人，沈知夏已经不知去向，原本一同前行的近百名修士也尽数消失不见。

    四周一片死寂，仿佛能听到自己的心跳声。

    “不知不觉间，便踏入了幻境吗……”

    凌凝脂微微蹙眉。

    她继续向前走去，复行数十步，脚步再次顿住。

    只见脚下的青石小径分出一条岔路，分别指向了两个不同的方向。

    凌凝脂手捏法诀，感应天机，试图推演出正确的路线，然而无论算了多少次，结果都是一样的……

    两条都是死路！

    “既然如此，那就随便选一个吧。”

    凌凝脂抬腿走向左侧的小路。

    就在这时，一股沁人心脾的芬芳弥漫开来。

    定睛看去，眼前雾气渐渐散开，一株参天大树伫立在眼前。

    躯干伟岸，枝桠蜿蜒，庞大的树冠遮天蔽日，一颗淡红色果实挂在树梢上，散发着浓郁的生机。

    “天元灵果？”

    “当初与此物失之交臂，贫道心里一直放不下，所以才会出现在这幻境中吗？”

    凌凝脂摇了摇头，刚要转身离开，耳边突然传来一声叹息：

    “丫头，人各有命，老头子命数将尽，接下来的路，怕是不能陪你走下去了……”

    “爷爷？”

    凌凝脂怔住了。

    原本稳固的道心，这一刻有些动摇。

    爷爷的身体，是她心中最大的执念，当初便是因此才会拜入天枢阁。

    师尊之所以帮她算出天元灵果所在，就是想让她了却心中执念，否则随着境界提升，这将成为她最大的破绽。

    望着那散发勃勃生机的灵果，凌凝脂心里陡然冒出了一个念头：

    万一，这果子是真的呢？

    这秘境之中，既然能孕育出仙材，自然也可能会有造化古树存在。

    即便只有万分之一的可能性，她也应该尝试一下，若是错失了这次机会，恐怕会悔恨终生……

    “贫道信命，但不信命中注定！”

    “即便是幻境又如何？总好过什么都不做！”

    凌凝脂不再犹豫，步伐坚定的向造化古树走去。

    然而越是接近古树，她的身形就越发渺小，仿佛回到了孩提时代，一身修为也消失殆尽。

    那古树如同撑天之柱，灵果悬挂在树枝上，好似九霄星辰一般，可望而不可即。

    凌凝脂双手抓住树干，艰难的向上爬去。

    “爷爷，等着，我一定会摘下灵果，为你炼制造化金丹！”

    ……

    陈墨全程都跟在沈知夏身后。

    第二境比较凶险，走错一步都有可能殒命，他必须得时刻盯着这丫头才行。

    这幻境的规则，说破了其实很简单。

    无论面前有多少条岔路，只要保证方向不变就行了。

    而隐藏在雾中的妖兽，每半刻钟会袭击一次，只能躲避，不能反击，否则会引来更多妖兽，袭击间隔也会越来越短。

    “狗奴才，还不快给本宫松绑？”

    “无耻小贼，不、不准顶撞本宫！”

    眼前出现两条岔路，分别传来娘娘和皇后的声音。

    陈墨运转镇魂神通，不为所动，直接抬腿迈入了水中。

    鞋底触及水面的刹那，青石从下方升起，铺成了一条新路，幻象也随之消失不见。

    “陈墨哥哥……”

    这时，沈知夏口中呢喃，转身向右边走去。

    眼看就要掉进水里，陈墨急忙将她拎了起来。

    沈知夏反手紧紧抱住了他，双眼紧闭，脸蛋通红，口中呢喃道：“陈墨哥哥，不行……呜呜呜，会坏掉的……”

    ？

    陈墨满脸黑线。

    这丫头在幻境中干什么呢？

    突然，他感觉双腿一沉，低头看去，只见凌凝脂蹲在地上，正抱着他的大腿往上“攀爬”。

    “很接近了，就差最后一点！”

    “这颗天元灵果，贫道势在必得！”

    凌凝脂奋力向上一窜，一把抓了上去……

    嘶？！

    陈墨表情陡然凝固！

    还没等他回过神来，凌凝脂用力扯了扯，嘟哝道：“奇怪，怎么摘不下来？”

    (O_o)??

    陈墨脸庞扭曲，青筋暴跳。

    这要是让你摘下来还得了？！

    为了防止自己变成剩枪游侠，他干脆将凌凝脂也拎了起来，直接扛在了肩膀上。

    然而这道姑还在不停挣扎着，非要摘到灵果才肯罢休。

    “给我老实点！”

    陈墨气不打一处来，在她臀瓣上狠狠捏了一把。

    “唔！”

    凌凝脂身子陡然一颤，随即老实了下来，趴在他肩膀上一动不动。

    隐约能听见她嘴里低声道：“知夏，上次的事还没跟你算账，你不准捉弄贫道，真的好难受……”

    陈墨：“……”

    这都什么乱七八糟的？

    “吼！”

    “啊啊啊啊！”

    后方响起此起彼伏的嘶吼和哀嚎声。

    显然是有人攻击了妖兽，引来了大量妖兽反扑。

    陈墨不敢逗留，两条胳膊一边夹着一个，沿着小路向前疾行，只不过由于真元被压制，速度根本提不起来。

    身后的嘶吼声越来越近，一只巨蟒突然从雾中窜出，张开大嘴朝着三人撕咬而来。

    陈墨体表泛起玉鳞，眸中闪烁着紫金色光芒。

    刚要出手，却见巨蟒身形僵在原地，充斥着暴虐杀意的竖瞳瞬间变得清澈无比。

    “吼吼——”

    巨蟒俯下身来，脑袋搭在路边，眼神讨好的看向陈墨。

    ？

    什么情况？触发彩蛋了？

    陈墨似乎明白了它的意思，确认没有杀意后，带着两人纵身跳到了它头顶。

    巨蟒昂起身子，蛇尾拨开水浪，速度奇快无比，短短盏茶时间便来到了对岸。

    陈墨从山丘般的头颅上跃下，回头看去，却见巨蟒并没有立刻离开，而是眼中满怀期待的看着他。

    他思索片刻，再度激发武魄，玉石鳞片覆盖全身，化作半人半龙的模样，伸手拍了拍黑蟒硕大的身躯。

    “做的不错。”

    “吼吼！”

    黑蟒兴奋的仰天长啸，就像被家长表扬了的小孩子一样。

    围着陈墨转了两圈，深深的望了他一眼，然后才依依不舍的转身离开。

    “唔，果子，我的果子……”

    “不行，不能和厉总旗一起……”

    两人的呢喃声传入耳中，陈墨不禁有些头疼。

    虽然来到了对岸，但幻境并未结束。

    想要从幻境中脱离，只能凭借自身心性和意志，别人是帮不上忙的。

    见两人死活都不肯松手，陈墨无可奈何，盘膝坐在地上，运转《太上清心咒》，任凭她俩在身上蹭来蹭去。

    一刻钟后。

    凌凝脂的眼神逐渐恢复清明。

    看清眼前景象后，顿时愣住了。

    只见陈墨眼观鼻鼻观心，好似老僧入定，而她道袍散乱，香肩半露，能看到白皙锁骨和一抹沟壑，淡粉色亵衣下波澜壮阔，甚是壮观。

    雪藕似的双臂搂着陈墨的脖子，姿势好像在给小婴儿喂乃一样……

    ？！

    凌凝脂豁然起身。

    臀儿突然传来一阵酥麻，双腿颤抖了一下，险些没有站稳。

    “你、你对贫道做了什么？！”

    “这话应该我问你才对吧？”

    陈墨斜眼看她，皱眉道：“明明是你抱着我不放，嘴里还嘟哝着要‘摘果子’……况且，要不是我把你带过来，你已经沦为妖兽的口粮了！”

    凌凝脂俏脸霎时涨红。

    虽然她陷入幻境，但对外界状况并未全无感知，知道陈墨所言非虚，她十有八九是把对方当成造化古树了……

    “即便如此，你也不能……”

    凌凝脂咬着嘴唇，实在是说不出口。

    陈墨神色淡然。

    你摘我果子，我捏你桃子，很合理吧？

    “生死存亡之际，安顾繁文缛礼？我自忖问心无愧，无需解释什么。”

    “……”

    凌凝脂陷入了沉默。

    从方才的情况来看，陈墨确实没有对她如何。

    反倒是她，衣衫不整，酥胸半袒，好像个狐狸精正在勾引小书生似的……

    “吼！”

    迷雾之中传来妖兽嘶吼，漫天血气已经将浓雾染红。

    凌凝脂神色有些凝重，她执念太深，受困于幻境之中，没有任何反抗能力。

    若不是陈墨带她走出迷雾，下场可想而知！

    孰重孰轻，她自然能分得清楚。

    凌凝脂冷静下来后，躬身行了个道礼，“多谢道长救命之恩，方才是贫道失礼，还望道长莫怪。”

    陈墨倒是不在意，淡淡道：“无妨，顺手的事。”

    这时，注意到还在陈墨身上蹭来蹭去的沈知夏，凌凝脂急忙把她拉了起来。

    “嗯~”

    沈知夏轻吟一声，缓缓睁开双眼。

    “清璇姐姐？”

    她环顾四周，神色茫然道：“是你把我带过来的？”

    凌凝脂摇了摇头，有些尴尬道：“是这位道长救了我们……对了，还未请教道长名讳。”

    陈墨淡淡道：“璇玑。”

    凌凝脂颔首道：“原来是璇玑道长，此番恩情，清璇铭记于心，日后如有差遣之处，尽可直言。”

    “多谢……道长。”

    沈知夏乌溜溜的眸子看向陈墨。

    这种熟悉的感觉越来越强烈了……

    ……

    大概半个时辰后，紫炼极撞破浓雾，冲到了对岸。

    玄色长袍有些破损，一丝不苟的发型稍显凌乱，但身上未见任何伤势，手中秋水长剑寒光四射，锋刃上有鲜血滴落。

    看到三人后，顿时愣住了。

    他仅用一刻钟便脱离了幻境，然后一路高歌猛进，没有片刻停歇，居然有人比他还快？

    若是凌凝脂也就算了，毕竟天枢阁的手段难以用常理衡量。

    可那个青衣道士，居然也在他前面？

    紫炼极脸色有些发沉，目光看向凌凝脂，勉强扯起一丝笑容，“清璇道长，你应该是第一个抵达对岸的吧？还带着沈师妹，修为当真是高深莫测。”

    凌凝脂摇头道：“说来惭愧，贫道和知夏占了便宜，是被这位璇玑道长带过来的。”

    “……”

    紫炼极笑容僵在了脸上。

    接下来，不断有人从雾中走出，大多数身上都挂了彩，甚至还有人身负重伤，肢体残缺。

    不过相比于那些殒命之人，他们已经算得上好运了。

    秦毅也通过了考验，只是左肋多了一道深可见骨的创口。

    他来到岸边，盘膝而坐，服下一颗丹药，开始迅速调理伤势。

    咚——

    伴随着悠扬钟声响起，第二境的试炼宣告结束。

    人数再度锐减，只剩下最后三十人，其中还有行动能力的，仅有二十出头！

    见识了秘境的残酷后，众人神情紧绷，气压有些低沉。

    【抵达对岸者，可入最终境。】

    【一个时辰内抵达者，可得凝神聚元丹三颗。】

    【半个时辰内抵达者，可得澄心镇魂玉一枚。】

    【一刻钟内抵达者，可得造化玉盘一只。】

    数道灵光飞散而出，悬在了众人面前。

    一刻钟之内抵达的，只有陈墨一人。

    凌凝脂和沈知夏虽然是与他同时来到的对岸，但因为没有勘破幻境，并没有计算在内，而是各拿到了一枚澄心镇魂玉。

    而紫炼极因为用时超过了半个时辰，只拿到了三颗凝神聚元丹。

    众人看向陈墨的眼神都变了。

    这青衣道士看似平平无奇，竟然能连续两次踩头三圣宗首席？

    秦毅捂着伤口走过来，苦笑道：“阳兄，说实话，你到底是什么来头？”

    陈墨摇头道：“不过是运气好罢了。”

    这种说辞，秦毅当然不信。

    第一境还可以说是有些取巧。

    但这一关考验的是心性和实力，能在一刻钟之内勘破幻象，突破妖兽封锁，来到对岸……这般手段，定然是哪个大宗门不世出的天才！

    不过陈墨不想多说，他也不好再追问下去。

    “陈墨哥哥？”

    这时，一个轻微的声音传入耳中。

    陈墨扭头看去，只见沈知夏笑盈盈的望着他，传音入耳道：“嘿嘿，果然是你，我早就感觉不对劲……气机和面容可以掩盖，但味道却很难改变呢。”

    “……”

    坏了，被认出来了。

    这吃货对气味有些过于敏感了。

    陈墨也懒得装了，朝她使了个低调的眼神。

    沈知夏微微颔首，“放心，我知道你不想暴露身份，我会替你保密的……对了，我刚才在幻境中，应该没乱说什么吧？”

    陈墨捏着下巴，传音道：“我好想听到你和厉总旗抢吃的，什么你一口我一口……”

    “别、别说了！”

    沈知夏低垂着臻首，小脸通红滚烫。

    都怪青儿，说要给她恶补一下恋爱技巧，找来了好些话本，都把脑子给看坏了。

    凌凝脂察觉到了她的异样，蹙眉道：“知夏，你怎么了，脸色这么红……不会是发烧了吧？”

    沈知夏闻言一惊，手忙脚乱道：“没、没有，我才没发骚呢！”

    凌凝脂：？？？

    ……

    随着光芒闪过，众人眼前景色变幻，来到了一处峭壁之上。

    面前是一条悬在空中的阶梯，笔直陡峭，另一端没入云层深处。

    漫天云海之中，隐隐能看到飞檐螭吻，神光四射，仙气缥缈，恍若仙宫一般！

    沧桑而古朴的声音响起：

    【朝别尘世觅仙踪，踏破云阶几万重。】

    【一朝凌顶窥星汉，浩渺灵霄鉴真形。】

    【最终境，登天！】
------------

第115章 三个人居然……仙子丑闻大曝光！

    登天？

    望着那高悬霄汉的云顶仙宫，众人神情痴迷，眼中充满了热切的渴望。

    如此壮阔的气象和格局，这秘境主人定然是古之大能！

    前两境奖励已如此丰厚，最终传承又该有多惊人？

    咚——

    随着钟声响起，试炼正式开始。

    这次考验的要求很简单，只有前五名登上仙宫者，才能算作通过试炼，其他人则会尽数淘汰！

    经历了第二境的凶险，数十条人命在眼前陨落，众人不禁心有戚戚焉。

    虽然对传承十分向往，但一时间也没人赶率先迈步。

    这时，紫炼极再度站了出来。

    他没有任何犹豫，抬腿向着云阶走去。

    “这仙宫之中，定然藏有入圣超脱之法！”

    “前两境的机缘，错过也就罢了，这最后的传承，只能是我紫炼极的！”

    紫炼极背负双手，黑发狂舞，带着不世之威踏上了云阶。

    “敢为人先，不愧是武圣宗当代首席！”

    “这般胆魄和气场，我等远远不能及也！”

    “五个名额，定然有一个属于紫首席了！”

    众人纷纷出声感叹。

    踏——

    紫炼极刚走上第一阶，身形陡然僵硬。

    随即双腿打起了摆子，挺拔的身躯逐渐变得佝偻，然后“扑通”一声跪在了地上。

    “……”

    众人表情凝固，现场一片死寂。

    “哼，有点意思！”

    “今朝剑出寒光彻，试刃霜锋破海潮！我紫炼极一生不弱于人！”

    “以为这样就能阻拦我的登仙之路？休想！”

    紫炼极牙关紧咬，全力催动真元，灿烈罡劲汹涌如焰，锋锐之意冲天而起，恍若一柄出窍利剑！

    他顶着巨大的压力站起身来，下一刻——

    啪！

    澎湃巨力倾轧而来，整个人被结结实实的拍在地上，扣都扣不下来。

    “太夸张了吧，居然连紫首席都承受不住？”

    “这才是第一级台阶啊！整个登仙路起码上万级，得有多强的实力才能走到最后？”

    “这试炼恐怕没人能通过吧！”

    众人面面相觑，脸上满是茫然和错愕。

    秦毅叹了口气，道：“看来这传承不是我等能够觊觎的，也没必要再尝试了。”

    陈墨摇摇头，说道：“这秘境主人没那么无聊，不可能设置无法通过的考验。”

    “阳兄的意思是……”

    秦毅微微蹙眉。

    还没反应过来，陈墨已经登上了石阶。

    紫炼极趴在地上，斜眼冷笑道：“别白费力气了，连我都做不到，你根本就不可能……”

    踏，踏，踏——

    陈墨从他身边走过，慢悠悠的朝着上方走去，淡然声音传入耳中：

    “你家是开画馆的？壁画这么多。”

    “……”

    紫炼极脸憋得通红。

    他思索片刻，很快便想通到了其中门道。

    “不能运转真元，越是抗拒，压制力就越强。”

    “只有把自己当做凡人，才能登天梯，入仙宫！”

    他尝试收敛气机，身上的压力顿时一轻，急忙站起身，快步跟了上去。

    “走！”

    “我们也上！”

    众人反应过来，纷纷向天梯涌去。

    这一境不能使用修为，大家都在同一起跑线，意味着他们也有机会获得的最终传承！

    所有人挤在一起，摩肩接踵，争先恐后的向上攀爬。

    就在这时，一名长髯男子突然将旁边的两名武者推下了天梯。

    两人身处空中，无处借力，只能哀嚎着向下方坠落。

    半空中，白光闪过，身影消失不见，看来应该是被传送出了秘境。

    “林北，你这是什么意思？”

    “不讲武德，搞偷袭？”

    “呵，别装了，难道你们就不想要这机缘？”

    “这天梯足有上万阶，谁能保证自己一定能走到最后？”

    面对质问声，长髯男子冷笑着说道：“与其等着被别人推下去，还不如主动出击！”

    “妈的，动手！”

    “先把他弄下去！”

    “谁他妈扒我裤子？”

    一石激起千层浪，众人互相推搡了起来，拽头发，下腿绊，无所不用其极，丝毫不顾宗门弟子的脸面。

    一道道身影好像下饺子一样坠落，不断被白光传送出秘境。

    “运转功法。”

    陈墨挡在沈知夏身前，低声说道。

    沈知夏和凌凝脂反应过来，迅速运转功法，巨力倾轧而来，将两人牢牢压在地上，如同磐石般纹丝不动。

    半刻钟后，局势终于稳定了下来。

    在场只剩下不到十人，他们神情紧绷，眼神中满是警惕，没有人再敢轻举妄动。

    “走吧，后面的路还长着呢。”

    陈墨起身向上走去。

    凌凝脂看向他的眼神中满是好奇。

    这人早就预料到了？

    从始至终，陈墨都波澜不惊，好像对这里的规则非常了解。

    可这秘境分明是初次开启……

    “那两株仙材，没准真的在他手上。”凌凝脂暗自思索。

    沈知夏跟在陈墨身后，望着那挺拔背影，眸子中似有波光粼粼。

    “陈墨哥哥肯定是担心我，所以才放下公务来到苍云山，还瞒着不让我知道……”

    “嘿嘿，哥哥对我真好~”

    ……

    攀登过半后，天色变得晦暗，天梯摇晃了起来，让人身形都站立不稳。

    轰隆！

    雷电交加，罡风呼啸，风刀霜剑无情倾泻而下。

    距离仙宫越近，受到的阻力也就越大，每踏出一步都极其艰难。

    刷——

    一道风刃掠过，恰好割破了一名道士的喉咙。

    没有道法加持，脆弱的肉身让他根本无法承受风刃的伤害，双手捂着脖子，鲜血肆意喷溅，很快眼神便彻底失去了光彩。

    有人见状直接选择放弃，转身跳了下去，被传送出了秘境。

    就算被淘汰，也总好过把命丢掉！

    随着距离仙宫越来越近，天边乌云盖顶，旋涡凝聚，其中隐有雷蛇狂舞。

    轰！

    有如水桶粗细的雷光悍然劈下！

    紫炼极衣衫破裂，露出里面的玄色软甲，硬顶着雷击向上攀登。

    而凌凝脂也展现出了宗门天骄的底蕴，捏碎一枚玉符，弥漫着神光的球形护罩展开，将雷芒尽数阻隔在外。

    “知夏，璇玑道长，你们可以离贫道近一些，这样咱们三个都能护住。”

    “也好。”

    陈墨倒也没矫情。

    虽然他可以用生机精元修复肉身，但是被雷劈一下还是挺疼的……

    凌凝脂站在中间，沈知夏和陈墨一左一右，这球形护罩的直径大概有一米左右，三个人挤在其中稍显局促。

    行走间难免会有肢体接触，凌凝脂能清晰感受陈墨结实的肌肉和体温。

    虽然心里有些不自在，但也没有多说什么。

    毕竟陈墨是她的救命恩人，理应投桃报李，况且相比于第二境经历的事情，这根本就是小巫见大巫……

    突然，陈墨感觉后腰痒痒的，似乎有人挠了他一下。

    扭头看去，只见沈知夏小脸红扑扑的，俏皮的朝他眨了眨眼睛。

    “这丫头，胆子倒是越来越大了。”

    陈墨哪是能吃亏的主，果断伸手抓了回去。

    啪——

    手感丰腴盈润，几乎陷入其中，仿佛要从指缝间涌出来了。

    “唔！”

    凌凝脂身子陡然一僵，俏脸涨得通红，颤声道：“知夏，你别胡闹……”

    沈知夏总是手脚不老实，弄得她特别难受……平时也就算了，当着外人的面，这丫头也敢胡来？

    沈知夏还以为是自己刚才的举动被发现了，神色顿时有些慌乱，低下头不敢出声。

    陈墨此时也见好就收，松开了作恶的大手。

    凌凝脂松了口气，突然感觉有些不对。

    知夏的手好像没有这么大……

    难道是……

    她犹疑的瞥了陈墨一眼，但是又不敢完全确定。

    “璇玑道长是个正人君子，应该不会做这种龌龊事。”

    想起自己衣衫半褪，陈墨依然不为所动的样子，凌凝脂摇头打消了这个念头。

    远远跟在身后的小沙弥看到这一幕，眼睛瞪得滚圆，下巴差点掉在地上。

    “我了个弥陀佛，这三个人的关系也太乱了吧！”

    “太上忘情的天枢阁首席……居然玩的这么花？！”

    ……

    经过天雷的洗礼，三人终于踏上了最后一级台阶，来到了平台之上。

    笼罩在头顶的阴云消散，明媚阳光洒下，不远处，巍峨宫殿伫立在云霄之中，琉璃瓦折射着斑斓光辉，穿破层层叠叠的雾霭，散发着超凡脱俗的韵味。

    紫炼极先一步登顶，盘膝而坐，正在调理气血。

    没过多久，小沙弥也爬了上来，算上他，正好有五人完成了试炼。

    咚——

    悠扬钟声响起，宣告试炼结束。

    【通过试炼者，可得悟道金丹一枚。】

    随着沧桑声音响起，数道灵光四散而出，五枚金色丹药分别悬在众人面前。

    金丹表面有着繁复的纹理，散发着缥缈玄奥的气息。

    “竟然是悟道金丹？”

    紫炼极呼吸有些急促。

    这可是圣品灵丹，其中蕴含着大道之韵，如果在冲击天人境时使用，可以大幅提升突破的概率！

    说是宗师的敲门砖都不为过！

    小沙弥也是一脸惊喜，别的不说，光是这一枚丹药，便已经不虚此行了！

    这时，沧桑声音再度传来：

    【一人可入殿。】

    然后便陷入了沉寂。

    众人闻言都愣住了。

    只有一个人能进入大殿，获得最终传承？

    “没有规则吗？”

    “也就是说，要我们生死搏杀，最后活下来的才能获得传承？”

    紫炼极瞥了陈墨一眼，眼底掠过一丝冷芒。

    随即看向凌凝脂和沈知夏，直接了当道：“清璇道长，知夏师妹，咱们三个不如联手先把外人淘汰，这样还能多得两枚金丹，至于殿内的传承，我们可以根据价值平分。”

    紫炼极手腕一翻，一张金色纸张凭空出现，“这金契正好可以签订三人，有天地法则束缚，可以确保不会有人抵赖。”

    他自认为这是最好的方案，对方绝对没有拒绝的理由。

    至于陈墨……

    之前吃了多少，这次全都得吐出来！

    然而凌凝脂和沈知夏站在陈墨身边，根本不为所动。

    紫炼极见状有些疑惑，“清璇仙子？”

    凌凝脂淡淡道：“璇玑道长是贫道的救命恩人，于情于理，贫道都应该站在他这边。”

    沈知夏面覆寒霜，眸光凛冽，死死盯着紫炼极。

    两人虽是同门师兄妹，可他若敢对陈墨哥哥出手，她绝对不会手下留情！

    ？

    紫炼极闻言愣住了。

    想要报恩，有很多种方式，偏要将这天大的机缘拱手让人？

    难道这两人是脑子进水了不成？

    小沙弥眼神古怪的看了他一眼。

    人家都玩上三人行了，这家伙还没搞清楚状况呢……

    “紫首席，如此看来，好像你才是外人吧？”小沙弥低声说道。

    “……”

    紫炼极脸庞涨红，强忍着怒意，沉声道：“这机缘我绝对不会放弃，清璇道长，沈师妹，你们确定要为了这个男人与我为敌？！”

    “是又如何……”

    沈知夏刚要说话，就被陈墨拦住了。

    毕竟紫炼极是武圣宗的首席弟子，他也不想给沈知夏惹麻烦，清了清嗓子，说道：“不如这样吧，咱们来打个赌如何？”

    紫炼极冷冷道：“你想怎么赌？”

    陈墨淡然道：“一招定胜负，输的人自行退出，并且用一枚悟道金丹做赌注。”

    紫炼极眸子眯起，“你确定？”

    陈墨摊手道：“如果你不放心，我们可以签订契约。”

    “好！”

    紫炼极生怕他反悔，心神沉入金契，一行行文字自行浮现。

    随即从指尖逼迫出一滴鲜血，滴在了契纸上。

    “该你了！”

    他将金契扔给陈墨，陈墨确定内容无误后，也在上面滴上了自己的鲜血。

    一股莫名气机弥漫开来，能感觉到冥冥之中有种力量约束着自己，若是违背契约内容，恐怕会有非常惨重的后果。

    沈知夏虽然有些担忧，但也并未出言阻止。

    她知道，陈墨哥哥这么做，肯定是有必胜的信心。

    “没有躲在女人后面，还算你有几分胆色，不过很可惜，你选错对手了。”

    紫炼极笑容有一丝狰狞。

    先把陈墨淘汰，再来争夺最后的传承。

    无论结果如何，他都能多拿一颗悟道金丹，稳赚不亏！

    紫炼极缓步向前踏出，身形不断升高，整个人悬在半空，滚滚气机冲天而起，天色此刻仿佛都晦暗了几分。

    在他背后有巨大虚影凝聚，似乎是个身披金色铠甲的武士，手中高举长剑，通天彻地，气势逼人！

    “三品之下，我至今未尝一败。”

    “若是你接了我这一剑还不死，也足以自傲了。”

    紫炼极的声音在空中回荡。

    陈墨不慌不忙，拿出第二境获得的造化玉盘，眼前闪过提示文字：

    【造化玉盘：可提升功法或神通熟练等级，并有概率发生蜕变，每个功法或神通限用一次，当前可用次数（3/3）。】

    “玄天苍龙变，加点！”

    轰！

    耳边似有闷响，关元、膻中两大窍穴瞬间打通，气血奔涌如泵，经脉再度拓宽，真元浩荡如同江河一般！

    碎玉刀落入掌心，真元经过四个窍穴的放大，达到了夸张的十六倍！

    玉石般的刀身剧烈震颤，惊龙斩的威能已经积蓄到极致！

    “满蓄力加上超级加倍，这一刀二十年的功力，你怎么接？”

    陈墨举重若轻，抬手斩出一刀，压缩到极致的刀芒瞬间倾泻而出。

    “吼——”

    嘶吼声撼人心魄。

    有如实质的青色巨龙张开血口撕咬而来！

    于此同时，紫炼极也挥剑斩下，身后人形虚影随之而动，巨剑落下，恍若开天辟地一般！

    青龙与巨人悍然相撞，空气霎时安静。

    然后在紫炼极不可置信的目光中，巨人身躯如泡沫般崩散，璀璨刀芒摧枯拉朽般突破剑气，仿佛跨越空间，直接斩在了他身上！

    整个人倒飞了出去，轰然砸在了仙宫的墙壁上！

    脚下地面震颤，有如土龙翻身！

    待到烟尘散尽，看到眼前一幕，小沙弥瞳孔缩成了针尖。

    只见紫炼极身体嵌入墙中，能硬抗雷霆的护体软甲被刀气撕裂，皮开肉绽，鲜血奔涌，整个胸膛几乎都被剖开，甚至能看到胸腔内跳动的心脏！

    一刀之威，乃至于斯！

    ……

    “发生了什么？”

    紫炼极眼神有些茫然。

    他可是青云榜第二的顶级天骄，不到三十岁便开辟神海，突破武道四品！

    一把秋水长剑败尽天下俊杰，除了凌凝脂和释允和尚，年轻一代中没人是他的对手！

    居然连这人一刀都接不住？

    陈墨收刀入鞘，原话奉还道：“能接我一刀还不死，你也足以自傲了。”

    “噗！”

    紫炼极气极攻心，一口鲜血喷了出来，脸色惨白如纸，声音嘶哑道：“你到底是谁？”

    能有如此实力，绝对不是籍籍无名之辈！

    就算输，他也要输个明白！

    陈墨翻了个白眼，“自报家门，然后等着你找一堆老头过来报仇是吧？”

    “……”

    紫炼极摇头道：“这是你我之间的恩怨，与师门长辈何干？我怎会仗势欺人，你把我想的太不堪了……”

    陈墨冷笑道：“要是论背景，咱俩还不一定谁欺负谁呢！如果不是看在知夏的面子上，我今日不会放你活着离开……”

    “知夏的面子？”

    紫炼极闻言恍然，“你是沈师妹的未婚夫？”

    ？！

    陈墨愣了一下。

    这丫头怎么到处宣扬这事，不会整个武圣山都知道了吧！

    这尼玛伪装了个寂寞……

    紫炼极低声道：“怪不得沈师妹会站在你那边……如此说来，你和清璇道长不是那种关系？”

    都这时候了还惦记着泡妞呢？

    陈墨没好气道：“别废话了，把金丹给我，你就可以滚了。”

    紫炼极艰难的取出悟道金丹，交给了他。

    契约完成，笼罩在两人身上的法则之力随之消散。

    紫炼极吞下一枚疗伤丹药，暂且压制住伤势后，步伐踉跄的向远处走去，背影看起来有一丝落寞。

    来到云海边缘，他回过头，深深看了陈墨一眼，然后便纵身跳了下去。

    小沙弥暗暗摇头。

    以紫炼极骄傲的性格，这一刀恐怕会成为此生最大的心结。

    若是不能战胜心魔，修为怕是要止步于此了。

    就在小沙弥心生感叹“天骄落幕”的时候，一道阴影覆盖在他身上。

    抬头看去，只见一双紫金色眸子死死盯着他。

    “看够了吗？喜欢女扮男装的小秃驴？”

    小沙弥：？？？
------------

第116章 皇后：无耻小贼，不准乱来！（9K）

    面对那双仿佛能看穿一切的眸子，小沙弥有些心慌，故作茫然道：“阿弥陀佛，贫僧不明白施主在说什么……”

    锵——

    陈墨没有多言，拇指轻推刀锷，露出寸许寒芒。

    “诶诶诶，等一下！”

    小沙弥见他要动真格的，也装不下去了。

    双手捏起法诀，周身迷雾翻涌，外表好似皮囊褪下，显露出了真正的模样。

    绸缎般的青丝用一根金簪挽起，黛眉斜飞入鬓，双眸狭长而潋滟，琼鼻秀挺，丰润唇瓣不点而朱。

    一袭紧身赤色绡衣裹身，勾勒出曼妙婀娜的曲线，丰盈处似熟透蜜桃，纤细处又如弱柳扶风，脚踝处系着一串银铃，有种妖艳和清纯杂糅的反差感。

    “虞红音？”

    凌凝脂微微挑眉，“原来是你……伪装手段倒是精进了不少，居然把贫道都蒙骗过去了。”

    听到这个名字，陈墨心头微动。

    八大宗中的“一巫”，指的便是幽冥宗，而虞红音正是幽冥宗圣女。

    原剧情中，虽然她并非女主，戏份却丝毫不少，甚至还有一条专属的“恶堕”路线……

    虞红音强笑着说道：“我只是来蹭蹭机缘罢了，对最终传承不感兴趣，诸位放心，我会主动退出的。”

    紫炼极的惨状还历历在目。

    以她的实力，最多能和沈知夏过过招。

    若是加上陈墨和凌凝脂，她怕是连逃命的机会都没有！

    虞红音毫不犹豫，转身向云海边缘走去，准备将自己传送出秘境。

    “站住。”

    突然，一道声音响起。

    虞红音身子一僵，缓缓转过身，讪笑道：“这位道长，不知还有何吩咐？”

    陈墨淡淡道：“想走可以，把金丹留下。”

    虞红音闻言脸色有些难看，皱眉道：“这金丹是我拼死拼活得来的……况且我已经做出让步，阁下为何还要步步紧逼？”

    陈墨冷笑道：“我需要你让步？传承就在眼前，你若有本事，自可去拿。”

    “……”

    虞红音无力反驳。

    确实，就算她不主动退出，对陈墨来说也就是一刀的事……

    “做人留一线，日后好相见，幽冥宗会记得阁下的恩情。”虞红音态度放软，柔声说道。

    “呵呵，想拿宗门压我？”

    “武圣山首席我都砍了，还差你一个幽冥宗圣女？”

    陈墨将刀身再度推出一寸，炽烈罡气奔涌而出，声音凛冽：“给你三息时间，要丹还是要命，你自己选。”

    虞红音见此事无法善了，思索片刻，从怀中拿出了一张金色契约，说道：

    “这悟道金丹对我颇为重要，我愿意用一张造化金契作为交换。”

    “这是二等金契，三品之下皆可签订，价值不比悟道金丹低多少。”

    造化金契？

    这确实是个好东西。

    此物能借助天地法则之力形成约束，签订者无法违背契约，当初周家一案中，世子便是依靠此物成功脱身。

    “不错，这金契我要了。”

    陈墨伸手接过金色契纸。

    虞红音神色一喜，笑着说道：“既然如此，那在下便先行告辞。”

    说罢，便要转身离开，却又被陈墨叫住了。

    “等等，金丹你还没给我呢。”

    ？

    虞红音蹙眉道：“方才咱们不是说好了，用金契换金丹……”

    陈墨摇头道：“金契分明是你无偿赠送，何来置换一说？”

    “……”

    虞红音酥胸起伏，沉声道：“难道阁下是想抵赖不成？”

    “三。”

    陈墨不再多言，直接开始计时。

    虞红音看向凌凝脂，说道：“清璇道长，您可是正道砥柱，眼见这是非颠倒，难道不应该主持公道吗？”

    凌凝脂颔首道：“理应如此。”

    虞红音刚松了口气，却听她接着说道：“贫道私以为，用一张金契和一颗金丹来换你的性命，这笔买卖很公道。”

    “……”

    虞红音眼睑一阵狂跳。

    差点忘了，这对狗男女穿一条裤子，怎么可能帮她说话？

    “二。”

    倒计时还在继续。

    虞红音银牙紧咬，抬手将金丹扔了过去，怒声道：“你们夫妻三人沆瀣一气，欺人太甚！这笔账我幽冥宗记下了！”

    说完便转身跳入茫茫云海之中，生怕跑慢了就会挨上一刀。

    ？

    夫妻三人？

    陈墨愣了愣神。

    这女人胡说八道些什么呢？

    ……

    凌凝脂看向沈知夏，蹙眉道：“原来这位璇玑道长就是你的未婚夫？这事你居然一直瞒着贫道？”

    方才紫炼极和陈墨的对话，她都听在耳中，这才明白为何陈墨会如此照顾她们。

    沈知夏讪笑道：“我也是刚刚才认出他来。”

    凌凝脂表情有些不自然。

    她对沈知夏的未婚夫有些好奇，却没想到会在这种情况下见面，而且还发生了那么尴尬的事情……

    这时，陈墨来到两人面前，说道：“这仙宫只有一人能够进入，咱们三个商量商量？”

    凌凝脂直接了当道：“贫道退出。”

    暂且不提救命之恩，就算真的生死搏杀，她也未必是陈墨的对手。

    与其让沈知夏夹在中间难做，还不如主动退出，成人之美。

    沈知夏笑盈盈道：“我也退出，哥哥，你进去拿传承吧。”

    “好。”

    陈墨点点头，也没有矫情，将两枚金丹递给她们，“这个就算是给你们的补偿吧。”

    沈知夏伸手接过，甜甜道：“谢谢哥哥~”

    凌凝脂却摇头拒绝，道：“不必了，这悟道金丹对贫道用处不大，不过贫道确实有所求之物……还是等离开秘境后再说吧。”

    “也好。”

    陈墨转身向仙宫走去。

    凌凝脂看着那身青色道袍，有些好奇道：“既然他是武者，为何要伪装成道士的模样？”

    沈知夏歪着头说道：“可能是因为陈墨哥哥身份比较特殊，不想被别人认出来吧。”

    “嗯……等会，你说他叫什么？陈墨？”

    凌凝脂愣了一下，不敢置信道：“天麟卫百户陈墨？！”

    沈知夏点头道：“你们两个认识？”

    “……”

    凌凝脂一时无言。

    回想起沈知夏对未婚夫的描述，长相俊美、屡破大案，实力能跻身青云榜前三……全都对上了！

    不过这人可不是什么正人君子！

    在司衙公堂白日宣淫，而且还是和麾下总旗……简直荒唐无度，放浪形骸！

    虽然她不想在背后嚼人舌根，但也不能眼看着沈知夏蒙在鼓里。

    凌凝脂犹豫片刻，说道：“知夏，你可知道他和一位姓厉的总旗不清不楚……”

    沈知夏疑惑道：“道长怎么也知道这事？”

    也？

    听到这个用词，凌凝脂蹙眉道：“你早就知道？”

    “嗯。”

    沈知夏脸蛋微红，轻声说道：“不过道长放心，我和哥哥之间，可比那位厉总旗亲近多了！”

    她可是有婚约在身，名正言顺，两人不光亲过嘴儿，甚至还坦诚相见了呢！

    凌凝脂仔细打量一番，确定她元阴未失。

    看来她虽然知道，但知道的不多……

    “这丫头有时荒诞不经，有时候又单纯的过分……算了，言尽于此，再多说就有点越界了。”

    ……

    陈墨来到仙宫门前。

    朱红色大门上金钉纵横，上方悬挂着金色匾额，但是却空荡荡的没有题字。

    嘎吱——

    大门缓缓打开一道缝隙，湛然神光透射而出。

    陈墨伸手触碰光晕，眼前陡然一花，已然来到了大殿之内。

    殿内空间极为宏阔，穹顶高远似无垠苍穹，镌刻着繁复精美的云纹与瑞兽雕饰。

    两侧林立着一根根朱红漆柱，每根皆需数人合抱，柱身的红漆有些剥落，裸露出里头古朴的木质纹理。

    正前方，一座巍峨的墨色石台拔地而起。

    台面上有一尊黄金铸就的龙椅，蜿蜒的龙躯盘绕而上，散发着令人敬畏的磅礴气场，仿佛只要坐上去，便能掌控整座仙宫！

    沧桑声音再度响起：

    【丹砂炼魄仙途阔，浩气凝身法相盈。】

    【雾壑寻真承剑胆，云峰试险踏歌行。】

    【终至凌霄登御座，乾坤俯首颂吾名。】

    【通过最终试炼者，可登御座，得吾之传承。】

    陈墨摇头道：“我拒绝。”

    空气陷入死寂。

    片刻后，声音再度响起：

    【通过最终试炼者，可登……】

    “不登。”

    “……”

    过了许久，面前空气掀起涟漪，两件物品悬在空中。

    分别是一团包裹在琥珀中的火焰，和一枚散发着古朴气息的玉简。

    陈墨刚刚伸手接过，眼前陡然一黑，强烈的失重感传来，竟是直接被踢出了仙宫，从云端自由落体向下坠去。

    大殿之内空空荡荡。

    隐约间，似有一声喟然长叹。

    ……

    ……

    苍云山上人头攒动，数百人聚集在这里，望着那散发着辉光的石碑。

    他们从秘境中淘汰后，并没有立刻离开，而是守在这里，想要看看是谁获得了最终传承。

    随着一个个身负重伤的身形浮现，得知后面的考验异常凶险，甚至有不少人命丧其中，众人不禁有些庆幸。

    虽然没有得到机缘，但好歹是把命保住了……

    “最后一境气象无比宏大，万级天梯直登仙宫，依我看来，这绝对是古之大帝的传承！”

    “虽说可以有五人通关，但法不传六耳，能够获得最终传承的肯定只有一人！”

    听着第三境参与者的描述，让人心驰神往，有人忍不住问道：“你们说，谁能获得这天大的造化？”

    “依我看，肯定是武圣宗的紫炼极！”

    “我也这么觉得，毕竟是青云榜第二的天骄，年轻一代中，除了释允和尚，还有谁是他的对手？”

    “呵呵，青云榜是根据境界和战绩综合考量，紫炼极挑战的武道高手起码过百，而清璇仙子却鲜少当众出手，即便如此，依然能位列第三，可见实力不比紫炼极弱！”

    “天枢阁道法高深，我也觉得清璇仙子更强一些。”

    “非也，最后一境不能运转功法，以道修孱弱的体魄，能不能登上仙宫都犹未可知。”

    “呵呵，一群目光短浅的匹夫，道门手段岂是你们能揣测的？”

    “你这牛鼻子，骂谁是匹夫？”

    “骂的就是你！”

    很快，众人争论的焦点从两名天骄，演变成了武夫和道门之间的地图炮。

    气氛喧嚣吵嚷，沸反盈天。

    突然，空气泛起涟漪，一道身影凭空出现，步伐有些踉跄。

    看清那人的模样后，现场霎时一片死寂。

    众人表情错愕，有些不敢置信。

    “紫首席？！”

    只见紫炼极脸色苍白如纸，胸口处有个深可见骨的巨大创口，整个胸膛几乎都被剖开，血肉模糊，惨烈至极！

    在场不乏混迹多年的老江湖，一眼就能看出那是刀伤！

    三品之下，竟然有武者能将紫炼极打成这幅模样？！

    紫炼极此时也顾不得形象，直接席地而坐，开始调理伤势。

    陈墨那一刀太狠，险些伤到根骨，若不是法宝承受了大部分威力，恐怕他已经被斩成两段了！

    众人还没回过神来，又有一道身影从虚空中踏出。

    红衣烈烈，脚系银铃，精致脸庞不施粉黛，但却透着一股摄人的娇艳。

    “青云榜第七，巫教圣女虞红音？”

    “她竟然也来了？”

    虞红音神色愤懑，粉腮气鼓鼓的，好像受了天大委屈似的。

    她一路上扮猪吃虎，费尽心思，方才走到最后一境……

    结果却是竹篮打水一场空！

    “可恶的家伙……这事没完！”

    注意到周围投来的目光，她眉头微皱，手捏法诀，隐匿身形，没入了人群之中。

    没过多久，两道身影再度浮现。

    一袭月白道袍和一身利落劲装，正是凌凝脂和沈知夏。

    “如此看来，应该是清璇仙子笑到了最后？”

    “奇怪，不是说最后一境有五人通关吗？怎么还少一个？”

    “这石碑的光芒还未消散，说明秘境并没有关闭，难道还有人在里面？”

    众人面面相觑。

    秦毅环顾四周，并没有发现陈墨的身影，心中突然冒出了一个大胆的想法。

    “不、不会吧！”

    轰！

    就在此时，石碑爆发出璀璨至极的华光，一时间天摇地动，整座山峰都在剧烈震颤！

    【紫微初耀，剑履披霜。】

    【既承天命，当挽乾坤！】

    浩然之音回荡在天地间，一道青衣身影缓步从华光中走出！

    “阳兄？！”

    “居然真的是他？！”

    秦毅如同雕塑般呆愣住了。

    “前两境的机缘，好像也是被他收入囊中，这人到底是谁？”

    “难道天枢阁不世出的天骄？”

    “看这一身道袍，显然是我们道门中人，匹夫们还有什么话说？”

    陈墨从空中落下，右手捂着老腰。

    他拒绝了仙宫的传承，让那道意志气急败坏，把他踹出来的力道有点太重了……

    “陈墨哥哥~”

    沈知夏快步迎了上去。

    凌凝脂站在一旁，看向陈墨的眼神有些不自然。

    ……

    “就是他！别让他跑了！”

    突然，一道高亢声音响起。

    数十名身穿暗纹黑袍的差役飞身而来，将陈墨和秦毅团团围住。

    天麟卫？

    如此大张旗鼓的架势，让在场众人心头一惊。

    人群分开，蹇阴山和一个腰挂百户令牌的中年男子走了过来。

    “还记得我吗？”

    蹇阴山看向陈墨，冷笑道：“袭击朝廷命官，公然劫掠财物，你可知该当何罪？”

    到手的机缘被人抢走，他如何能咽下这口气？

    从秘境出来后，他直接去武阳县联系了天麟卫分衙，找到了当值百户刘琛，许诺两人平分《青莲丹经》和灵材。

    刘琛本就对苍云山秘境颇为意动，但考虑公职在身，不便前来争夺机缘。

    如今有了名正言顺的理由，两人顿时一拍即合！

    秦毅也没想到，他打劫的这家伙竟然是朝廷中人，沉声说道：“机缘当前，各凭本事，况且这并未违背秘境的规则，你有什么资格抓人？”

    “普天之下，莫非王土，这里是大元地界，秘境的规矩，还能大过朝廷的规矩？”

    “丹药是我亲手炼制，被你们二人夺去，事实清晰，铁证如山，还有什么可狡辩的？”

    蹇阴山死死盯着陈墨，阴声道：“我说了，你得意不了多久……乖乖把东西吐出来，我可以饶你不死！”

    “呸，朝廷鹰犬！”

    “一群走狗！”

    人群中响起骂声，众人神色鄙夷。

    秘境之中，生死由命，这种挟私报复的行为简直让人不齿！

    但也只是骂两声罢了，没人敢当这个出头鸟。

    天麟卫是代表皇权的特殊机构，哪怕是三圣宗这种庞然大物，轻易也不敢摄其锋芒。

    虞红音躲在人群里，小声嘀咕道：“让你抢我的金丹，活该！”

    看着蹇阴山得意的样子，陈墨淡然道：“我人就在这，有能耐你便来抓吧。”

    “哼，你以为我不敢？”

    蹇阴山催动真元，虚空中凝聚大手，直接抓了过来。

    形势比人强，即便宗师也不敢和朝廷为敌，更何况一个籍籍无名的小辈？

    下一刻——

    唰——

    灿烈刀气闪过，一条手臂腾空飞起！

    切面光滑如镜，直到手臂掉在地上，鲜血才奔涌而出！

    蹇阴山呆住了，看着地上的断臂，眼神有些茫然和不可置信。

    剧烈疼痛袭来，他才意识到发生了什么，脸庞扭曲，嘶声道：“你竟敢伤我？好大的胆子！刘百户，你还在等什么？速速擒下此獠！”

    “把罪人拿下！”

    “是！”

    刀兵出鞘，差役们呼喝着冲了上来。

    这时，乌光闪过，一道通体玄黑的令牌悬在空中，上面麒麟浮雕分毫必现！

    “住手！”

    刘琛惊呼一声，急忙拦住众人。

    看着面前的令牌，他嗓子动了动，语气艰难道：“麒麟令？阁下是天麟卫千户？！”

    反正身份已经暴露，陈墨也懒得再遮掩。

    抬手摘下白骨面具，露出一张俊美无俦的面庞，笑眯眯的看向蹇阴山，“蹇大人，又见面了。”

    ？！

    蹇阴山瞳孔缩成针尖，头皮一阵发麻，一股寒意顺着脊椎骨直达天灵。

    “陈、陈墨？”

    “居然是你？！”

    他都离开京都了，怎么还能撞到这个煞星？

    陈墨淡淡道：“我给过你机会，是你自己不知道珍惜。”

    感受到那浓郁的杀气，蹇阴山神色慌乱道：“你、你不能杀我！杀害朝廷命官可是要砍头的！哪怕你有麒麟令也不能免罪！”

    “是吗？”

    陈墨抬手扔出一道金光，金色令牌悬浮在空中，上面凤栖梧桐的图案清晰可见。

    二等飞凰令！

    持此令牌，除谋反大逆之外，皆可免死！

    “那现在呢？”陈墨问道。

    刘琛打了个哆嗦，双腿发软，“扑通”一声跪在地上，“卑职，拜见皇后殿下！”

    哐当——

    差役们纷纷扔掉兵刃，跪伏在地，黑压压的一片。

    “拜见皇后殿下！”

    蹇阴山大脑一片空白，身形摇摇欲坠。

    陈墨手里不是只有一枚最低级的飞凰令吗？

    哪来的免死金牌？！

    “陈大人，这是个误会，我不知道是您啊！”

    “您放心，以后小人以您马首是瞻，您让我往东，我绝不往西！”

    蹇阴山回过神来，扑倒在陈墨面前，脸上挂着谄媚的笑容，好像一条摇尾乞怜的狗。

    陈墨摇头道：“我还是更喜欢你桀骜不驯的样子。”

    “陈大人……”

    唰——

    话语戛然而止，蹇阴山突然感觉脖颈一凉。

    视线在空中翻转几圈，摔在了地上，最后陷入黑暗之前，只看到一具喷洒着鲜血的无头尸体。

    人头“骨碌碌”的滚到了刘琛面前，他浑身汗毛倒竖，冷汗已经将后背浸透。

    蹇阴山这个狗日的，到底得罪了什么人？

    有免死金牌在身，杀一个和杀一群没有区别，万一这位爷杀的性起，把他们全砍了……

    陈墨将令牌收起，走到刘琛面前，“刘百户是吧？”

    “卑职刘琛，见过大人！”

    刘琛声音颤抖道：“卑职是受奸人蒙蔽，这才冲撞了大人……”

    “行了，别废话了。”

    陈墨打断道：“让人把这里清理干净，再安排三个干净的房间。”

    “是！”

    刘琛松了口气，知道自己逃过一劫。

    留下两名差役清理尸体，簇拥着陈墨向山下走去，沈知夏和凌凝脂也跟在了后面。

    ……

    现场一片死寂。

    众人表情有些茫然。

    他们知道陈墨来头肯定不小，但没想到竟然是天麟卫？！

    看年纪也就二十出头，却能力压两大圣宗首席，夺得秘境传承……朝廷何时出了这般天才？

    “咳咳，虽然是朝廷的人，那也是武者！”

    “没错，刚才狗叫的杂毛道士呢？说话！”

    “重铸武夫荣光，我辈义不容辞！”

    秦毅想起他和陈墨把酒言欢时，借着醉意怒斥朝廷的暴论，头皮不禁有些发麻。

    “好一个硬邦帮阳顶天，骗我骗的好苦！”

    “不过他和那群鹰犬爪牙不太一样，还挺讲义气的……”

    ……

    “清璇……”

    紫炼极望着凌凝脂的背影，嘴唇翕动，似乎想要说些什么，最终还是没能说出口。

    在喜欢的女人面前，被另一个男人打败，已经让他难以承受。

    况且这个男人无论背景还是长相，都远胜于他……紫炼极素来骄傲的内心受到了极大挫败，整个人都没有了精气神。

    虞红音看着这一幕，不禁摇了摇头。

    “还惦记着清璇呢？”

    “等你释怀，人家都快显怀了！”

    “陈墨，没想到竟然是他？果然和传言中一样英俊呢……呸，那也不能掩盖他是个大混蛋的事实！”

    “此仇不报非女子！你给我等着，早晚有一天让你知道姑奶奶的厉害！”

    虞红音撅着小嘴，冲着那道挺拔身影挥舞着粉拳。

    ……

    ……

    “舒服~”

    酒楼房间，陈墨泡在浴桶里，惬意的叹息了一声。

    三人准备在武阳县休憩一日，等明天再往天都城赶……毕竟在秘境中折腾了这么久，虽然没有伤筋动骨，但也难免有些疲乏。

    趁着泡澡的功法，陈墨清点起了此行的收获。

    三株能炼制圣品丹药的仙材，记录了大量顶级丹方的丹道经典《青莲丹经》，作用与道蕴结晶相同、但一块更比三块强的造化玉盘，以及最后获得的两个奖励……

    可谓是盆满钵满！

    当初在仙宫之内，如果他选择坐在龙椅上，那么将接管整个洞天福地！

    这意味着他将获得一片独属于自己的天地，其中所有珍宝全部都归他所有，随意支配！

    这才是秘境的最终传承！

    然而所有命运的馈赠，早就在暗中标注好了价格。

    在获得传承的同时，也将承担因果，以他如今的实力，根本不足以掌控这片洞天。

    最终下场和那道残留的意识一样，困顿其中，无法脱离……

    “等到入圣之后再来也不迟。”

    “目前对我来说，还是提升实力最为重要。”

    陈墨拿出那枚玉简，眼前闪过提示文字：

    【获得功法：《混元功》残卷。】

    【“混元锻体决”蜕变为“混元烘炉功”，熟练度同步继承。】

    霎时间，无数感悟涌入识海，这门锻体法诀发生了翻天覆地的变化！

    “混元功共有三部残卷。”

    “第一卷锻体，纳元启炉，真火煅骨。”

    “第二卷化炉，脏腑铸鼎，窍穴凝星。”

    “第三卷登神，灵身化虚，混元归一！”

    “最终得证超凡！”

    陈墨运转功法，体内传来轰隆闷响，道道神光透射而出，将五脏和筋骨映照的无比通透！

    恍若一尊玉石质地的烘炉一般！

    仅凭这第二卷，便足以修行至天人境了！

    “玄天苍龙变又打通了两个窍穴，想要用血气将其尽数填满，需要不少丹药……好在我有《青莲丹经》，倒是可是自己炼制了。”

    “等回去后再炼些驻颜丹出来，给她们每人都送一颗……”

    陈墨心中思索着。

    随后拿出一块琥珀状物体，里面有一团跃动着的火焰。

    【获得奇物：纯源火种。】

    【使用后，可提升火类功法或神通熟练等级，并有概率发生蜕变。】

    他将琥珀砰然捏碎，炽热火光没入体内，《琉璃火》后方出现了一个+号。

    “加点！”

    【宿主感悟火焰道韵。】

    【天阶武技“琉璃火”蜕变为神通“琉璃炽炎”，熟练度提升，当前等级为中级（1/2）。】

    轰！

    七色火焰喷薄而出，覆盖全身，灼人热力几乎能将空气烧焦！

    然而浴桶中的水温却没有丝毫变化！

    陈墨摊开掌心，一团火焰如同液体般流淌着，随着他的心意变换各种形态，甚至连温度都能自行调节。

    咚咚咚——

    就在他玩的正起劲的时候，房门突然敲响。

    陈墨收起火焰，出声道：“进来吧。”

    房门推开，一袭月白道袍走了进来。

    “陈大……”

    话语戛然而止。

    看着泡在浴桶里的男人，凌凝脂表情微僵，随后背过身去。

    “陈大人还是先把衣服穿上吧。”

    “抱歉，我还以为是知夏……”

    陈墨略显尴尬。

    起身走出浴桶，蒸干水汽，将衣服穿好。

    “咳咳，好了。”

    凌凝脂这才转了回来。

    两人来到桌前坐下，陈墨询问道：“道长找我何事？”

    凌凝脂沉吟片刻，说道：“在秘境的第一道考验时，药山之中有两株仙材，可是被陈大人摘走了？”

    “仙材？”

    陈墨说道：“道长说的是天心凝雾草和金线石花？”

    凌凝脂眼睛顿时一亮，“贫道猜的没错，果然在陈大人那！只要大人愿意割爱，无论是法宝还是灵髓，您尽管开口……”

    陈墨手指敲着桌子，摇头道：“这两株仙材的价值，道长应该比我清楚，能够提升寿元的奇珍，足以让入圣大能趋之若鹜，不是用灵髓就能够衡量的。”

    凌凝脂当然清楚。

    天心草至今出世不超过十株，金线石花更是两甲子才开一次。

    说是无价之宝都不为过！

    更何况这还是炼制造化金丹的原材料，对于那些寿元将尽的大能来说，有着致命的吸引力！足以让他们付出任何代价！

    凌凝脂神色恳切道：“此物对贫道极为重要，大人有任何要求，贫道一定会尽力满足！”

    陈墨微微挑眉，“什么要求都行？”

    凌凝脂表情一怔，沉默许久，低声道：“肉身不过皮囊罢了，若是能换回爷爷的命，便是交给大人处置又能如何？不过大人可想过，这样会对知夏造成多大的伤害？”

    ？

    陈墨眉头皱起，“谁说要你的身子了？我在你眼里就那么龌龊？”

    难道不是吗……凌凝脂暗自腹诽，询问道：“那大人是什么意思？”

    “仙材我可以给你，不过得先让我看到道长的诚意才行。”

    陈墨拿出那张造化金契，心神沉入其中，迅速写好内容，放在了凌凝脂面前。

    凌凝脂看向契纸上的文字，俏脸霎时涨红，眼睛瞪得滚圆。

    【仙子守则第一条：无论何时何地，不能违抗主人的命令……】

    “主、主主人？！”

    “还说你不龌龊？！”

    ……

    ……

    天都城，养心宫。

    皇后身穿黑色旗袍，腿上裹着黑丝，站在铜镜前，欣赏婀娜丰腴的身姿。

    她对这身衣服喜欢的不得了，特意让尚衣局仿制了几件，每天可以各种颜色换着穿。

    “不得不说，陈墨设计出来的衣服确实是一等一的好，就连尚衣局的杨奉御都赞叹不已呢。”

    不过想起此前发生的事情，姣好的鹅蛋脸顿时沉了下来。

    “那个无耻小贼，在衣柜里轻薄本宫不说，居然还将此事告诉了玉幽寒！”

    “估计是知道本宫要罚他，这才躲了起来，连司衙都不去了，连续好几天不见踪影……”

    “哼，躲得过初一，躲不过十五，这事本宫跟你没完！”

    皇后愠怒的跺了跺脚，大白团儿掀起一阵涟漪。

    踏踏踏——

    这时，一阵急促的脚步声响起。

    紧接着，孙尚宫的声音传来：“启禀殿下，有陈百户的消息了。”

    “哦？”

    皇后蛾眉微挑，冷笑道：“终于藏不住了？哼，立刻把他叫进宫来，本宫新账旧账跟他一起算！”

    孙尚宫低声道：“陈百户一时半会可能来不了，如今他人正在东华州呢。”

    皇后闻言一愣，疑惑道：“他跑东华州作甚？办案也不用去那么远吧？”

    孙尚宫说道：“根据奴婢了解，陈百户是去苍云山争夺机缘，而且还当众亮出金牌，斩杀了一名天麟卫六品官员，正是此前被贬职的蹇阴山……”

    ？？？

    皇后表情凝固。

    回过神后，酥胸微微起伏。

    “本宫就知道，给他金牌，肯定没好事！”

    “稍微没盯住就要乱来……这小贼就不能让本宫省点心吗？！”
------------

第117章 伏击！娘娘，卑职想死你啦！（6K）

    “陈墨这么做的理由是什么？”

    愤懑过后，皇后冷静下来，感觉有些不对。

    金牌虽可免死，但若是情节恶劣，仍有可能会面临惩处。

    她知道陈墨和蹇阴山素有过节，但是蹇阴山已经被撤掉副千户之位，对陈墨构不成什么威胁，何至于当众将其斩首，落人话柄？

    孙尚宫回答道：“据奴婢了解，陈墨获得了秘境传承后，被蹇阴山联合东华州分衙百户围堵，因此才爆发了冲突……”

    皇后听闻此言，倒是也能理解了。

    夺人机缘如杀人父母，新仇加上旧恨，打生打死也不奇怪。

    虽然同样都是为了机缘，但陈墨隐藏身份、单枪匹马闯入秘境，凭自身本事与宗门天骄一较高下。

    而蹇阴山却专擅越权，挟私报复，借用天麟卫的名义谋取私利。

    两者高下立判。

    “你刚才说，那传承被陈墨拿到了？”皇后询问道。

    孙尚宫点头道：“此次苍云山秘境声势颇大，参与者足有数百人，青云十杰便来了不下四个，包括武圣宗和天枢阁的首席弟子。”

    “三次考验，陈百户皆是魁首！”

    “最后更是力压群雄，夺得了最终的仙宫传承！”

    ？

    皇后愣住了。

    漂亮的鹅蛋脸上，神情有些茫然和错愕。

    “三圣宗首席去了两个？而且都没争过陈墨？”

    孙尚宫道：“没错，尤其是武圣宗的紫炼极，身负重伤，很有可能是败于陈墨之手。”

    据可靠消息，紫炼极受的是刀伤。

    而五人之中，唯一精通刀法的便只有陈墨。

    “……”

    皇后陷入了沉默。

    朝廷之中不乏顶尖强者，可细究起来，却藏着隐忧。

    诸如金公公等老牌强者都已年迈，年轻一代中，又没有几个能拿得出手的，如今正处于青黄不接的尴尬局面。

    看青云榜排名就知道，十杰之中只占两席，而且都处于末位。

    因此朝廷才不惜巨资打造天武场，就是想要注入新鲜血液，培养出能独当一面的扛鼎之才。

    “本宫知道这小贼有几分本事，却没想到他本事这么大！”

    “当着天下豪杰的面，踩头两大圣宗，当真是给我大元朝廷长脸！”

    “好，很好！”

    皇后露出一抹畅快的笑容。

    三圣宗自视甚高，不服管束，一直是她的眼中钉，肉中刺！

    虽然暂时还无法撼动其地位，但能碾压两名天骄，已经让她狠狠地出了口气！

    一时间，就连陈墨犯下的种种“恶行”都忘在了脑后。

    “殿下，还有一事，奴婢不知当不当讲……”

    孙尚宫语气有些迟疑。

    皇后心情正好，道：“但说无妨。”

    孙尚宫犹豫片刻，说道：“据说陈百户离开秘境之后，似有大道之音响起，内容是十六个字……”

    皇后好奇道：“哪十六个字？”

    孙尚宫低声道：“紫微初耀，剑履披霜，既承天命，当挽乾坤！”

    此言一出，大殿内霎时一片死寂！

    孙尚宫慌忙跪在地上，颤声道：“殿下息怒！不过是蛊惑人心的妖言罢了，根本就说明不了什么！或许传言有误……”

    既承天命，当挽乾坤？

    这句话背后的意义实在太过骇人！

    如今大元局势动荡不安，加上陈墨特殊的身份背景，若是深究起来，甚至可能有谋反的嫌疑！

    许久后，屏风后传来一声叹息。

    隐约间能听到皇后的轻声自语：

    “果然如此，本宫早就知道……”

    “本宫到底要拿这小贼如何是好？总不能真的任由他胡来……不行，身为东宫圣后，岂能如此没有底线？”

    孙尚宫：？？？

    ……

    ……

    教坊司，流云居。

    酒屋之中，身穿紫色诃子裙的女子调弦拨柱，琴音绕梁，宛若天籁。

    数名锦衣公子正把酒言欢，严令虎也在其中，怀中搂着侍姬，粗犷的脸庞有些泛红，显然已经喝了不少。

    本来他还颇有雄心壮志，想要在武道上战胜陈墨。

    可自从亲眼目睹陈墨一拳打爆赤傀之后，便彻底认清了两人的差距，对于修行也提不起劲来，整日流连于烟花之地，饮酒作乐，醉生梦死。

    徐俊轩望着台上女子，感叹道：“啧，这紫胭儿的琴技还真不错，容貌和身材也堪称一流啊！”

    旁人摇头道：“怎么说也是前任花魁，肯定差不到哪去，当初若不是陈墨豪赏三千两，她也不会被玉儿给挤下去……”

    “咳咳！”

    徐俊轩咳嗽了一声。

    那人顿时反应过来，闭上嘴不敢再言语。

    严令虎脸色有些难看。

    玉儿能登上花魁之位，他可谓是功不可没。

    只不过这钱花的实在太憋屈……砸了两千五百两，连点水花都没有，反倒沦为了笑柄。

    虽然这笔钱还存在云水阁，随时可以过去消费，但是他哪有这个胆子？

    万一撞到陈墨，再把他给削成人棍，找谁说理去？

    而且这事被老爹严沛之知道后，把他怒骂了一顿，收紧了他的钱袋子，这才急着找蹇阴山要债。

    “距离五天的时限，只剩最后一日了，到现在连个人影都没见到，该不会是跑路了吧？”

    严令虎眸子微微眯起，“哼，老子收拾不了陈墨，还收拾不了你？敢吞老子的钱，挖地三尺也把你揪出来！”

    这时，一名扈从快走入酒屋，来到严令虎身边，垂首道：“公子，有蹇阴山的消息了。”

    严令虎微微挑眉，冷笑道：“终于肯露面了，他人在哪？马上让他滚过来！”

    “他可能来不了了……”

    扈从凑到近前，低声耳语。

    砰！

    严令虎手中酒杯捏的粉碎，眼神中满是惊诧，“死了？！”

    当初他只是随口一说，没想到蹇阴山真去东华州争夺机缘，而且还撞到了陈墨，直接被当场斩首！

    最重要的是……

    陈墨怎么会有免死金牌？！

    “这些年来，皇后殿下还是第一次赐下二等飞凰令！”

    “皇恩优渥，圣眷加身，怪不得他如此有恃无恐……妈的，幸好没再找他麻烦，不然这令牌可就用我身上了！”

    严令虎后背冷汗涔涔，不禁有些后怕。

    相比于蹇阴山的下场，他受的那点窝囊气根本就不算什么。

    “不过老子的银子谁来还啊！”

    铮——

    琴声戛然而止。

    一道婀娜身影袅袅婷婷的走了过来。

    紫胭儿来到严令虎面前，笑盈盈道：“奴家方才听到，严公子提到了陈墨？敢问他如今人在何处？”

    “放肆！”

    “区区一个乐伶，弹好你的琴就是了，瞎打听什么……”

    旁人出声斥责，却被严令虎给拦住了。

    吃一堑长一智，万一这人和玉儿一样，也是陈墨的相好怎么办？

    他小心翼翼的问道：“不知姑娘和陈大人是什么关系？”

    紫胭儿脸蛋泛起一丝嫣红，好似春日里娇艳的桃花，神色娇羞道：“他是奴家的心上人呢！奴家对他日思夜想，辗转反侧，恨不得把他掰开揉碎，吞进肚子里……”

    ？

    严令虎越听越不对，抬头看去，却猛然撞上了一颗暗金色眼眸！

    他表情瞬间僵硬，如同雕塑般纹丝不动。

    “所以，陈墨到底在哪？”紫胭儿歪着头问道。

    “他去了东华州，如今应该正在回来的路上……”严令虎语气木讷道。

    “东华州？”

    紫胭儿左眼闪过淡蓝光华，然后便转身走出了酒屋。

    片刻后，众人如梦初醒，神色有些茫然，全然不记得刚才发生了什么。

    “奇怪，紫胭儿哪去了？刚才还在这弹琴来着。”

    “我也不知道……”

    ……

    ……

    东华州。

    一艘飞舟掠过天际。

    陈墨站在甲板上，有些好奇的四处张望着。

    这是天枢阁炼制的法宝，名为“云霞法舟”，整体由霜晨木打造，十分坚固。

    船身上篆刻着疾行、御空、聚灵等阵法，只要用灵髓驱动，便能腾空而行，不必消耗自身元炁。

    整艘灵舟面积颇大，光是卧房就有五间，除此之外，还有静室、丹房、膳厅……各种设施一应俱全，简直如同一艘移动的府邸一般！

    镇魔司倒是也有类似法宝。

    但大多时候是用于长途赶路，一般情况下还是用疾行符比较方便。

    “这么大的灵舟，想要维持运作，每刻钟都要消耗大量灵髓……啧啧，天枢阁还是真是财大气粗。”

    “三圣宗辖地自治，宛如国中之国，吸着大元的血，却又不服朝廷管束。”

    “等到外患平息，江山稳固，朝廷肯定会着手收拾他们。”

    “想要修仙？抱歉，那得先交修仙税才行！”

    陈墨暗戳戳的寻思着。

    按照飞舟的速度，赶到天都城大概还需要一天左右。

    反正闲着也是闲着，他准备趁这个功夫炼几颗驻颜丹出来。

    当众斩杀蹇阴山的事情，肯定已经传回了京都，虽然他有免死金牌，但这玩意最终解释权归皇后所有，也不知道她会不会借机发难……

    不过陈墨对此并不后悔。

    先断官路，再抢机缘，两人之间已是死仇。

    既然身份已经暴露，那就应当斩草除根，以绝后患！

    “大熊皇后看到漂亮衣服都走不动路，肯定没办法拒绝驻颜丹，这也算是投其所好了……呵呵，出走半生，归来仍是舔狗。”

    “不过毕竟是东宫圣后，大元的权力巅峰，舔舔倒也不丢人……要是把她舔舒服了，没准还能再给我一块金牌呢。”

    陈墨来到丹房之中。

    房间中央有一尊古朴厚重的丹炉，炉身铭刻着晦涩玄奥的符文，打眼一看，便知品质不俗。

    打开系统面板，眼前数行文字浮现：

    姓名：陈墨

    称号：天敕入命、猛鬼克星

    境界：五品蜕凡·纯阳境

    功法：

    混元烘炉功·大成

    太上清心咒·精通（400/500）

    玄天苍龙变·小成（0/2000）

    青莲丹经·入门（0/500）

    洞玄子阴阳三十六术·小成（50/100）

    武技：

    惊龙斩·大成

    风雷引·大成

    袖里青龙·小成（50/200）

    神通：

    摄魂·高级（1/4）

    破妄金瞳·高级（0/4）

    琉璃炽炎·中级（1/2）

    真灵：1340

    未使用道具：道蕴结晶*1、造化玉盘（2/3）

    ……

    陈墨本想将真灵留着提升玄天苍龙变，不过如今已经借助造化玉盘提升到了小成。

    在将其他三个窍穴填满之前，没有必要急于求成。

    而且想要补充气血，填满窍穴，需要大量丹药支撑，《青莲丹经》的重要性不言而喻。

    没有任何犹豫，他直接用1000点真灵加上造化玉盘，将《青莲丹经》提升到了大成！

    霎时间，一道道灵光涌入识海。

    从辨药到控火，从压缩药力到引导融合……仿佛亲自炼了数十年的丹药，对一切步骤了如指掌，同时，一个个丹方浮现在脑海之中，其中很多都是早已失传多年的古方！

    “驻颜丹之所以稀有，是因为春华玉露太难获得，实际炼制难度并不高。”

    “正好在药山中采摘了不少灵材，材料也是不缺的。”

    陈墨取出玉瓶，用真元包裹着一滴玉露，投入了丹炉之中，然后相继放入其他灵材。

    心神微动，琉璃般的火焰奔涌而出，丹炉轰隆作响，在他的精准控制下，灵材迅速融合了起来。

    “琉璃火蜕变后，威能提升了不止一个档次，按照这个速度，很快就能成丹了。”

    ……

    卧房里。

    凌凝脂坐在椅子上，看着手中的金色契纸，表情十分复杂。

    昨天陈墨说的很清楚，想要仙材，得先签订契约，而且要满一年之后才会将仙材给她。

    按照契约上的描述，除了背叛宗门、杀人放火等有悖纲常的要求之外，她必须无条件服从陈墨的命令。

    “也就是说，这一年时间内，贫道要任由他摆布？”

    凌凝脂咬着唇瓣。

    虽然契书上写明了，不会让她陪睡伴宿，但她心中还是隐隐不安，总觉得陈墨在谋划些什么。

    “为什么一定要是一年？”

    “他到底在打什么主意？”

    凌凝脂尝试推算，但是一无所获。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    凌凝脂收起契纸，说道：“进。”

    “清璇道长。”

    沈知夏推开房门走了进来。

    只见她换了一身浅粉色裙子，轻软如烟的绫罗上，绣着精致的芍药花。

    她原地转个圈，裙摆飞扬，小腿白皙光洁，洋溢着青春气息，笑盈盈道：“这是陈墨哥哥送我的，你觉得好看吗？”

    “好看。”

    凌凝脂点了点头。

    “还有这个拳套，也是陈墨哥哥送的，是用血蛟脊骨炼制而成的呢！我真的好喜欢，都不舍得用了……”

    看着沈知夏笑靥如花的模样，凌凝脂内心越发煎熬，忍不住出声道：“知夏，我们是朋友吗？”

    沈知夏神色一怔，疑惑道：“当然是了，道长何出此言？”

    凌凝脂纤手攥着衣摆，踌躇片刻，低声道：“如果有一天，贫道做了对不起你的事情……你还会把贫道当做朋友吗？”

    沈知夏有些好笑道：“对不起我？难道道长还真想跟我抢陈墨哥哥不成？”

    “……”

    凌凝脂默默低下了头。

    沈知夏望着她，神色认真道：“我向来不擅交际，道长便是我最好的朋友，这些年来，我一直把道长当做姐姐看待……就算道长真的做了什么不好事情，我相信肯定也是被逼无奈的！”

    “无论如何，我们的关系都不会改变！”

    “知夏……”

    见她如此善解人意，凌凝脂心中越发愧疚。

    贫道确实是被逼无奈啊！

    轰——

    突然，飞舟剧烈震颤了一下。

    凌凝脂感知到了什么，眉头顿时皱起，身形一闪，陡然出现在了甲板上。

    只见陈墨站在船头，遥望远方，神色满是凝重。

    她抬头看去，瞳孔陡然一缩！

    只见苍穹仿若被一只无形巨手搅动，原本澄澈的天际骤然变色，浓稠如墨的黑云滚滚而来，如怒潮般汹涌汇聚。

    所过之处，碧空被迅速吞噬，只剩无尽的昏暝与压抑。

    恍若世界末日一般！

    狂风呼啸，剧烈的罡风让灵舟都有些摇晃。

    沈知夏这时也来到了甲板上，看到眼前一幕，顿时愣住了，“这是什么情况？”

    凌凝脂沉声道：“能改变天象，起码也是三品修士，难道是幽冥宗的报复？”

    陈墨摇头道：“既然知道我的身份，幽冥宗怕是没这个胆子……不过可以确定，对方是冲着我来的。”

    行踪一旦暴露，牛鬼蛇神都冒了出来。

    但是他也没想到会来得这么快。

    顷刻间，黑云便已遮蔽苍穹，将灵舟团团围住，天地之间没有一丝光亮。

    锵——

    碎玉刀出鞘。

    陈墨身形腾空而起，在漫天黑云之下，渺小恍若尘埃，头也不回道：“清璇道长，你先带着知夏离开，我自有办法脱身。”

    脱身？

    凌凝脂摇了摇头。

    三品之下，有如天渊之别。

    陈墨实力虽强，却是相对而言，面对这种级别的强者，没有一丝胜算。

    不过这般担当，倒是让她对这个登徒子刮目相看。

    沈知夏催动真元，摇头道：“我不走！”

    “陈大人，事已至此，你我联手，或许能搏一线生机……”

    凌凝脂双手捏合，灿然白光弥漫开来，月白道袍猎猎作响，恍若一轮明月升空。

    呼——

    阴风怒号，头顶云层翻覆旋转。

    旋涡中心，一颗硕大无比的金色眼眸显露出来，死死盯着陈墨。

    陈墨扯起一抹冷笑，“呵，果然是你。”

    浓稠黑雾，金色眼眸……正是那晚在巷子里遇到的诡异黑猫！

    轰！

    有如实质的琉璃之火奔涌而出，覆盖全身，真元在经脉间澎湃，通过窍穴不断放大，注入了刀身之中。

    “叱！”

    陈墨吐气开声，璀璨刀芒如银河倒卷，仿佛撕裂空间一般！

    与此同时，凌凝脂清越的声音响起：“九幽侍卫，诸星司迎，渊中紫电，雷尊隐名，魅魑丧魄，邪祟消形！”

    雷蛇狂舞，电浆如潮，通天彻地的巨大雷柱朝着那颗金眸轰击而去！

    然而两人这足以斩杀四品巅峰的攻击，却没有造成任何效果，乌云翻涌，雷光和刀光顷刻间便被吞噬殆尽。

    那颗金色眼眸之中满是嘲弄。

    凌凝脂心中不禁升起一股无力感。

    没办法，差距实在太大了……

    可是对方为何迟迟不动手，难道是在戏耍他们？

    然而就在此时，金色眼眸瞳孔突然收缩，眼神中似乎透着一丝惊骇和惶恐。

    紧接着，一双白皙如玉的手掌穿破黑云，硬生生将天穹撕裂，伸出一根青葱玉指，点向了那颗金色眸子。

    砰！

    眼珠砰然炸裂！

    漫天乌云瞬间消散，明媚阳光倾洒而下，仿佛什么都没有发生。

    “娘娘？”

    陈墨感受到那熟悉的气息，还没回过神来，身形陡然消失不见。

    那双素手也缓缓退回了虚空之中。

    “看来是玉贵妃出手了……”

    沈知夏见状松了口气。

    突然，察觉到凌凝脂有些异常。

    只见她浑身战栗，酥胸起伏，月白道袍已经被冷汗打湿，好像看到了什么恐怖至极的事物。

    沈知夏关切道：“清璇道长，你没事吧？”

    凌凝脂声音有一丝颤抖，“方才出手之人，是玉贵妃？”

    沈知夏点头道：“应该是的，哥哥是贵妃娘娘身边的宠臣，不过我也没想到，娘娘会亲自出手……怎么了？”

    凌凝脂深深呼吸，语气低沉，“若你也是道修，就会明白贫道此刻的心情，什么叫一粒蜉游见青天！”

    那仿佛能磨灭一切的道则，凌驾万物之上的霸道气息，简直让人肝胆生寒！

    这就是玉幽寒的实力？

    难怪师尊叮嘱她，一定要远离朝局，不能干涉党争，尤其要小心那位皇贵妃……

    “不知师尊和她相比，孰强孰弱？”

    ……

    五百里外，密林之中。

    一只黑猫隐匿于阴影之中，右眼暗金色的眸子上，布满了密密麻麻的裂纹，鲜血顺着眼角流淌而下。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后，怪不得陈墨突然现身，原来是饵？”

    “幸好我提前防了一手，只用法相，未用真魂，否则恐怕已经身死道消！”

    “玉幽寒很可能已经盯上我了，以后再想接近陈墨，只会更加困难……不过为了主上，我必须想尽一切办法……”

    黑猫舔了舔爪子，身形化作黑雾缓缓消散。

    ……

    ……

    陈墨回过神来，发现自己已经来到了寒宵宫之中。

    凤椅上，玉幽寒一身素色长裙，双腿交叠，透过裙摆间隙，隐约能看到雪嫩的风景。

    青碧眸子望向陈墨，黛眉微微蹙起，沉声道：

    “本宫让你最近小心一些，可你却把本宫的话当耳旁风，动静闹得这么大，难道是上次的教训还不够？”

    陈墨沉默不语。

    “本宫在跟你说话呢，你没听到……”

    玉幽寒话还没说完，却见陈墨走上前来，深邃眸子认真的看着她。

    “娘娘，卑职想你了。”

    ？

    玉幽寒怔了片刻，神色罕见的有些慌乱。

    “大胆，又在胡言乱语……”

    “一日不见如隔三秋，如此算来，卑职已经几年没见到娘娘了，心里实在想的厉害……唔！”

    粉嫩玉足抬起，将陈墨的嘴巴堵住。

    玉幽寒撇过头，脸颊微不可查的泛起一丝嫣红。

    这个狗奴才真是讨厌，总是喜欢说一些让人心慌意乱的话……

    “放肆！再敢胡说，本宫就砍了你！”

    “唔唔！”

    “你说什么……不、不准伸舌头！”

    ……

    ps：月底双倍月票，义父们，求票票哇！
------------

第118章 金牌技师登场！娘娘破大防！（6K）

    ？！

    感受到足底传来的酥麻，玉幽寒急忙收回玉足，青碧眸子羞恼的瞪着陈墨。

    “你这狗奴才，莫要得寸进尺！”

    “卑职情难自禁，还望娘娘息怒。”陈墨讪笑道。

    主要是娘娘每次都送到嘴边，无垢道体不染纤尘，香香软软的根本忍不住……

    谁家过年还不吃顿脚子？

    “……”

    看着他似乎还在回味的样子，玉幽寒耳根有些发烫，暗暗啐了一声，可是却又无可奈何，只能转移话题道：

    “你还没回答本宫的问题呢。”

    “本宫让你这段时间低调一些，可你倒好，偷偷离开天都城也就算了，居然还当众斩杀了一名六品官员？生怕别人不知道你的动向？！”

    陈墨无奈道：“本来卑职挺低调的，可是中途出了点岔子……”

    此事他确实有些托大。

    本以为有天枢阁首席同行，路途又不算遥远，应该不会有什么问题。

    没想到对方消息竟如此灵通，实力也远超预估。

    “还要多谢娘娘出手相救……不过卑职很好奇，娘娘怎会来的这么及时？”陈墨询问道。

    “本宫不过是恰好有所感应罢了。”

    玉幽寒纤手扶着额头，语气平淡道。

    事实上，自从陈墨上次遇袭之后，她便暗中留了心思。

    得知陈墨闹出这么大的动静，意识到对方可能会再次出手，神识在东华州方向昼夜不停的扫荡了整整两日。

    距离跨度之远，覆盖面积之大，即便以她的修为，也难免有些疲惫。

    “娘娘……”

    陈墨心里清楚，娘娘嘴上说的云淡风轻，但肯定是为此费劲了心力。

    看她揉着眉心的动作，试探性的说道：“娘娘，卑职帮您按按？”

    “嗯……”

    玉幽寒还以为他又要修行“足道”，习惯性的把脚伸了过去。

    然而陈墨却抬腿走到她身后，手指搭在太阳穴上，指尖绽放一缕缕生机精元，缓慢而轻柔的按压了起来。

    ？！

    玉幽寒身子微僵。

    本想出声呵斥，但那轻缓有力的动作，加上精元调理滋养……好像还挺舒服的？

    迟疑片刻，索性也就由他去了。

    “与你同行的那个道姑是谁？”玉幽寒双目微阖，冷不丁的问道。

    “您说清璇道长？她是天枢阁的首席弟子……”

    陈墨把在秘境中发生的事情，大致都汇报了一遍。

    “原来是那个疯婆娘的徒弟？”

    玉幽寒眸光闪动。

    听到陈墨三关考验皆是魁首，踩着两位圣宗首席拿到了最终传承，她不禁露出了一抹满意的笑容。

    “不错，没给本宫丢人。”

    “呵，所谓的正道顶级天骄、百年难得一见的道修天才，却也不过尔尔……真想看看她是什么表情。”

    陈墨知道，娘娘和天枢阁那位道尊有点过节。

    实际上，凌凝脂的实力应该在紫练极之上，只不过鲜少出手，缺乏战绩支撑，这才排在了青云榜第三。

    若是与她生死搏杀，自己即便能赢，肯定也是险胜。

    毕竟凌凝脂不会像紫炼极一样，傻乎乎的站在原地挨打……

    “你的选择没有错，那秘境显然有自我意识，所谓的仙宫也处处透着诡异，以你目前的境界，还无法承担如此大的风险。”

    玉幽寒对他的行为表示认可。

    很简单的一个道理，这秘境既然是初次开启，那里面的妖兽又是如何存活到现在的？

    虽不至于是陷阱，但小心一些总归没错，拿了宝贝就走是最妥当的做法。

    “对了，卑职还给娘娘准备了一份礼物。”

    陈墨拿出一枚纯白色丹药，上面隐有繁复纹路，散发着沁人心脾的清香。

    “卑职在秘境中获得了春华雨露，亲手炼制这枚驻颜丹出来，专门送给娘娘。”

    因为路上遭遇袭击，仓促之下，只炼制出了两颗。

    先给娘娘和皇后各送一颗，其他人的等后面再慢慢炼制。

    “驻颜丹？”

    “此物对本宫无用。”

    玉幽寒淡淡道：“本宫道体已成，哪怕再过百年，容貌也不会有丝毫更改。”

    说到这，她斜了陈墨一眼，语气冷了几分，“还是说，你觉得本宫很老？”

    ？！

    陈墨愣了一下，没想到马屁拍到了马腿上，慌忙道：“卑职绝无此意！娘娘闭月羞花，沉鱼落雁，乃是卑职所见过最美的女子！”

    “既然如此，便当卑职没说过……”

    他刚要把手收回，却见玉幽寒侧过头，朱唇轻启，将白色丹丸衔入口中，红润唇瓣蹭过掌心，有些痒痒的。

    将丹药服下后，外表果然没有一丝变化。

    “炼的不错，下次别炼了。”

    “……”

    看着陈墨尴尬的模样，玉幽寒眼底掠过一丝笑意。

    驻颜丹是超品丹药，千金难求，陈墨能第一时间想着她，让她心中莫名有些甜滋滋的。

    虽然吃了也没什么用，也总好过让他再拿去送给别人。

    但她没想到的是，陈墨手里还有一大瓶春华玉露，炼制出来的驻颜丹都能搞批发了……

    陈墨摸不透娘娘的想法，也不敢再多说什么，默默充当着技师的角色。

    不经意间低头看去，目光顿时一怔。

    透过衣裙略显宽松的领口，能看到大片白晃晃的肌肤。

    娘娘里面并未穿内衬，只有一件白色丝绸肚兜，精致锁骨之下，是近乎完美的半圆弧度……

    这时，玉幽寒出声说道：“你再帮本宫按按肩吧。”

    “是。”

    陈墨双手搭在肩膀上。

    随着手掌按压，娘娘身形微微摇晃，没有束缚的团儿晃漾着，掀起阵阵波浪，让人眼前有些发晕。

    感受到他略显急促的呼吸，玉幽寒蹙眉道：“你好像很紧张？”

    陈墨嗓子动了动，说道：“卑职只是想起了那个半路伏击的高手，心有余悸而已。”

    “现在知道怕了？早寻思什么去了？”

    玉幽寒摇摇头，说道：“不过那家伙确实有点古怪，手段不像是普通道修，而且行事非常谨慎，本尊并未现身，只是用法相进行试探……”

    本来她还觉得是皇后所为，如今看来却未必如此。

    一边赐给陈墨免死金牌，一边派人暗中埋伏，岂不是自相矛盾？

    更何况还有天枢阁和武圣宗的弟子在场，那人出手却无所顾忌……皇后还没做好和三圣宗撕破脸的准备，不会如此冒失。

    难道是妖族？

    但是又感觉不到妖气……

    “对方不会轻易放弃，很有可能还隐藏着天都城中，最近你行事小心一些……”

    “嗯？！”

    玉幽寒话语陡然一顿。

    只觉得有股热流涌入了体内，一种难以用语言形容的感觉弥漫开来。

    “这是……”

    “卑职在秘境中获得了一枚火种，结合武技领悟出的神通，名为琉璃炽炎，娘娘觉得如何？”陈墨笑着说道。

    随着手掌按揉，不断将精元和热力注入经络。

    与此同时，一缕缕色彩斑斓的火焰从掌心逸出，如同触手般在体表游曳。

    火焰如臂使指，不仅能变幻各种形态，还可以随意调节温度，即便不用双手接触，也能起到全身按摩的效果。

    “这才是神通的正确用法……老子真是个天才！”

    陈墨神情自得。

    懂不懂金牌技师的含金量啊！

    火焰触手翻山越岭，穿过峡谷，掠过平原，不断向下蜿蜒而去……

    “等、等等！！”

    玉幽寒惊呼出声。

    下一刻，她身子陡然僵硬。

    从陈墨的视角看去，只见一抹嫣红弥漫开来，迅速蔓延全身，透过轻薄的白色丝绸，甚至能清晰看到……

    雪颈伸直，臻首后仰，眸子有片刻失神。

    紧接着，一股沁人心脾的芬芳弥漫开来。

    凭栏悄嗅枝头蕊，云鬓斜簪碎玉光。

    根据此前的经验，陈墨意识到了什么，但他并未就此罢手，而是直接大火收汁。

    玉幽寒剧烈颤抖了一下，贝齿咬着唇瓣，似乎在极力忍耐着什么，但最终发出了一声轻吟：

    “嗯~不要，本宫不要了……”

    看着眼前一幕，陈墨不禁怔住了。

    瓷白的脸颊洇开一抹薄红，仿若上等的胭脂细细晕染，细密的睫毛轻颤，眼眸雾气蒙蒙，春意从眼角眉梢一路蔓延至耳根。

    他从未见过娘娘这般模样。

    美艳，旖旎，好似灼灼而绽的姣妍之花，让人根本挪不开眼。

    或许，这便是真正的人间绝色吧？

    许久过后，玉幽寒回过神来，空白的大脑逐渐恢复清醒。

    红晕迅速消退，俏脸寒霜覆盖，眼神冰冷的看向陈墨，咬牙切齿道：“这就是你领悟的神通？”

    “没错！”

    陈墨志得意满，笑眯眯道：“既能杀敌，还能按摩，此为一火两用，我将这招命名为火烧赤壁，娘娘感觉如何……”

    玉幽寒羞愤道：“滚！”

    砰！

    他划过一道优美的抛物线，直接从大殿正门飞出，一头扎进了庭院的水塘里。

    “……”

    哗啦——

    陈墨挣扎着从水塘中爬起，浑身湿透，好似落汤鸡一般。

    周围路过的宫女们纷纷投来讶异的目光。

    “刚才还好好的，怎么又翻脸不认人了？”

    “啧，娘娘的脾气还真是难以捉摸……不会是来天葵了吧？”

    “看来火烧赤壁还不太成熟，得再好好改进一下，如果能借用林惊竹的寒毒就好了，搞个冰火两重天……”

    “这个时辰，皇后应该在昭华殿处理公务……”

    陈墨运转真元，蒸干水汽，抬腿向乾清门走去。

    既然都进宫了，正好去见见大熊皇后，杀了六品官员可不是什么小事，与其等着被皇后传唤，还不如主动出击。

    寒宵宫内，玉幽寒霞飞双颊，眼中似有薄怒，又藏着几分羞赧。

    也不知陈墨是从哪学来的招数，非要把人折磨死才罢休！

    再这样下去，别说摆脱心魔了，她都快被心魔给玩坏了！

    玉幽寒沉吟思索，“既然如此，不如转变思路，主动出击！每次都是他折腾本宫，下次也让他尝尝这种滋味！”

    “必须给那狗奴才一点颜色瞧瞧，不然他还真以为本宫好欺负！”

    “嗯，还是先洗洗吧，好难受……”

    ……

    ……

    昭华殿。

    皇后端坐在御座上，一袭明黄色翟服雍容华贵，身穿蓝缎袖衫的金公公躬身站在后侧。

    台下，一个年轻男子敛容屏气，正襟危坐。

    一袭墨色锦袍妥帖裹身，袍上用银线绣着的暗纹，眼眸狭长，面白无须，有种矜贵而阴柔的气质。

    正是裕王府世子楚珩。

    “殿下，这是西藩特有的雪蟾膏，炖煮后食用，清甜滋补，常食此药膳，不仅能补充元气，还有葆颜益寿之效。”楚珩笑着说道。

    看着御案上的木盒，皇后微微颔首，淡淡道：“世子有心了。”

    金公公眸光闪动。

    雪蟾膏非常珍贵，是千金难求的滋补圣品。

    此物可以说送到了皇后的心坎上，可见世子确实是做足了功课。

    “裕王最近身体如何？”皇后出声问道。

    楚珩苦笑道：“父亲身体还是老样子，卧床不起，只能靠灵丹勉强维持……不过倒也没有继续恶化，也算是不幸中的万幸了。”

    当年，圣上重病缠身，无力主持朝政。

    纲纪废弛，政令不行，加上北妖南蛮肆虐，江山社稷都有倾颓之危。

    太子尚且年幼，难当大任，裕亲王作为皇帝的胞弟，按照祖制惯例，可以顾命辅政，维持朝堂运转。

    然而就在这个节骨眼，裕亲王却突然罹患恶疾，丧失了行动能力。

    最终还是皇后宣布垂帘听政，整顿朝纲，挽狂澜于既倒，加上朝中一众权臣辅佐，这才将国本稳固了下来。

    楚珩手指摩挲着茶杯，心思转动。

    他此次入宫，主要是为了试探皇后的态度。

    毕竟蛮奴案和周家案与他都有牵扯，虽然没有摆在明面上，但也不知道皇后掌握了多少内幕。

    “本来一切进展顺利，偏偏横空杀出个陈墨，打乱了我所有计划！”

    “而且他明明是贵妃的人，竟然有御赐的免死金牌？就因为破了几个案子，便能得到皇后如此垂青？”

    “不可能，其中定然有我不知晓的内幕……”

    就在楚珩想要进一步试探的时候，突然，脚步声响起，孙尚宫走入了宫殿。

    “殿下……”

    她来到皇后身边，低声耳语。

    皇后愣了一下，随即点头道：“让他先等一会。”

    “是。”

    孙尚宫快步退了出去。

    皇后抬眼看向楚珩，说道：“本宫身子有些乏了，世子若无他事，便先行退下吧。”

    ？

    楚珩表情一僵。

    他屁股还没坐热呢，这就下了逐客令？

    费尽心思弄来的雪蟾膏，仅仅就换来了半刻钟时间？

    “世子？”

    见他没有反应，皇后声音沉了几分。

    楚珩回过神来，慌忙起身行礼，说道：“殿下日理万机，国事操劳，万望保重凤体，如此，这万里江山方能永固，朝堂上下也更添奋进之勇。”

    “臣，先行告退。”

    金公公走到世子身边，伸手道：“世子殿下，请。”

    “劳烦公公。”

    楚珩跟着金公公离开大殿，沿着廊道向宫门走去。

    路上，楚珩迟疑片刻，低声道：“我有一事颇为好奇，还望公公解惑。”

    金公公说道：“世子但说无妨。”

    “最近苍云山秘境的事闹得很大，听闻天麟卫也牵扯其中，甚至还有人亮出了免死金牌……是什么人，有多大的功劳，才能得到皇后殿下这般恩宠？”楚珩询问道。

    金公公摇摇头，“圣心难测，殿下的心思，岂是奴才能够揣测的？”

    看他说话滴水不漏，楚珩眸子沉了几分。

    这个老家伙……

    却也不好再追问下去。

    刚走出宫门，就看见阙庭处站着一个挺拔的身影。

    一身黑袍绣有云状暗纹，面庞白皙如玉，透着近乎冷感的剔透，幽深眸子仿若藏着万古寒潭，阳光洒在，被明暗切割的侧脸，更添几分冷冽矜贵。

    “陈墨？！”

    楚珩愣住了。

    虽然两人没有见过，但他曾看过画像，自然认得这张俊脸。

    原来皇后急着赶他走，是为了面见陈墨？！

    “陈百户。”

    金公公掀起一抹笑容，说道：“这是刚从东华州回来？”

    果然已经传开了……陈墨点点头，苦笑道：“没错，刚回来，准备找殿下负荆请罪呢。”

    金公公笑眯眯的提醒道：“那你可得慎着点，殿下今儿心情可不太好。”

    “多谢公公提醒，改日请您喝茶。”

    陈墨拱了拱手，跟着孙尚宫走入大殿。

    金公公扭头看向世子，笑容迅速收敛，淡淡道：“世子殿下，咱们走吧。”

    “……”

    这老东西，脸变得也太快了吧！

    对待一个区区六品百户，竟比他这个世子还要亲近！

    楚珩脸色有些难看，但还是强忍着没有发作，沿着宫道向前走去。

    “怪不得那些老狐狸眼看陈墨搅风搅雨，却没有任何动作，原来背后是有东宫作为靠山？”

    “可这家伙是怎么做到两头讨好，两头又都不得罪的？”

    “看来我得好好掂量一下这位陈百户了……”

    他心中对于陈墨的警惕更深了一层。

    同时隐隐有股预感：有此人在，怕是大事难成！

    ……

    陈墨跟在孙尚宫身后，有些好奇道：“尚宫，方才那位是……”

    孙尚宫说道：“裕王府世子。”

    “哦？原来是他？”

    陈墨眸子微眯。

    这位世子大人对他可是“惦记”的很啊！

    当初拿到免死金牌的时候，脑子里最先蹦出的想法，便是将楚珩宰了……

    但是一没机会，二来摸不清底细，而且楚珩的身份太过特殊，万一给他定个谋反大逆，哪怕有免死金牌也没用。

    来到正殿明间，明黄色身影高高在上。

    “殿下，陈百户到了。”孙尚宫说道。

    “嗯，你先下去吧。”皇后翻阅着奏折，头也不抬的说道。

    “是。”

    孙尚宫快步退下。

    大殿之内，只剩陈墨和皇后两人。

    陈墨躬身行礼，“卑职拜见皇后娘娘。”

    皇后久久无言，陈墨就这样保持着弯腰的姿势，好像雕塑般纹丝不动。

    直到盏茶过后，她才放下奏折，声音清冷道：“听说陈大人在东华州很是威风，不光夺了机缘造化，还当众斩杀朝廷命官……真是给本宫长脸啊！”

    陈墨就知道皇后要兴师问罪，低头道：“卑职铸下大错，辜负殿下知遇之恩，恳请殿下降罪。”

    皇后黛眉微挑，沉声道：“你这是在威胁本宫？金牌虽能免死，但不能免除刑罚，你真以为本宫奈何不了你？”

    “卑职绝无此意。”

    陈墨正色道：“卑职骄纵疏忽，酿成恶果，有损天家威严。愿领受惩处，以赎前愆，望陛下圣裁！”

    “……”

    皇后原本的想法是：陈墨百般狡辩，她斥责训诫一番，然后再略施薄惩，借此树立起威严形象，免得这小贼老是想要占她的便宜。

    结果陈墨一来便诚恳认错，反倒是让她有些不好开口了。

    “好，那你说说，你到底错在哪里？”皇后问道。

    陈墨神色有些懊恼，叹息道：“卑职应在秘境里就杀了蹇阴山，这样神不知鬼不觉，也不会落人口实。”

    “归根结底，还是卑职心不够狠，也没想到他胆子这么大，竟然敢勾结地方司衙。”

    “结果白白浪费了一块免死金牌。”

    ？

    皇后酥胸起伏，白团轻颤。

    原来他后悔的不是杀人，而是浪费了金牌？

    当着数百人的面，将朝廷六品官员斩首，还说你心不够狠？

    “本宫知道你和蹇阴山有仇怨，但别忘了你的身份！公然戕害同僚，性质何其恶劣？！”皇后语气冷了几分。

    陈墨沉默片刻，说道：“卑职确实出于私心，但蹇阴山也确实该死……卑职，甘愿受罚！”

    “……”

    皇后一时无言，心中有些无奈。

    这小贼油盐不进，难不成还真把他给削职了？那不是等于把他往贵妃那边推么！

    最好能达到敲打效果的同时，还要让他感念圣恩浩荡，太轻或者太重都不合适……

    “既然如此，那本宫就罚你……”

    “殿下稍等。”

    话音未落，却听陈墨说道：“在殿下惩罚卑职之前，请容许卑职为殿下送上一件礼物。”

    他拿出一个玉盒，打开后，里面静静躺着一枚白色丹药，芬芳馥郁的幽香弥漫开来。

    “卑职在秘境舍生忘死，与数百人混战厮杀，付出了惨烈代价，最终夺得了一滴春华玉露，亲手炼制出了这枚世所罕见的驻颜丹！”

    “此丹可保朱颜不改，容颜永驻！”

    “殿下瑰姿艳逸，倾国倾城，自然用不到此物，只是聊表卑职心中诚挚之情罢了，还望殿下笑纳。”

    陈墨声音清朗，情真意切，将丹药呈到了御案上。

    然后退了几步，可怜巴巴道：“好了，殿下罚吧。”

    皇后：？
------------

第119章 火烧赤壁2.0！皇后的精彩瞬间！（6K）

    驻颜丹？

    皇后知道此物，这是不可多得的超品丹药，有返老还童、容颜永驻的奇异功效。

    无论宗门女修还是世家贵妇，对这灵丹都趋之若鹜。不过由于原材料过于稀缺，可谓是千金难求，哪怕她也只是听说，未曾亲眼见过。

    没想到陈墨竟然炼制出了一颗……

    “本宫还没说要如何罚你，你就急着堵本宫的嘴了？”

    看着陈墨可怜巴巴的样子，皇后好气又好笑，凤眸白了他一眼，道：“年纪不大，倒是越来越油滑了。”

    陈墨拱手道：“卑职一片赤诚之心，还望殿下明鉴。”

    赤诚之心？

    分明是一肚子坏水！

    皇后暗暗腹诽，想起他刚才说的话，蹙眉道：“你可有受伤？要不本宫宣太医过来给你看看？”

    “殿下体恤，卑职铭感五内。”

    陈墨摇头道：“卑职有罪在身，怎敢劳烦太医？不过是些许风霜罢了，卑职早已习惯，自行调理即可。”

    皇后见状也没有坚持，无奈道：“驻颜丹只对皮囊有用，于修为无益，你何至于如此拼命……”

    “自然是为了殿下！”

    话音未落，却听陈墨振声道。

    ？

    皇后闻言一愣，只见陈墨抬起头，目光灼灼，好似两簇燃烧的明火。

    “殿下为了国事日夜操劳，劳心费神，卑职看在眼里，疼在心中！”

    “在秘境中幸得机缘，寻得这春华玉露以炼灵丹，便是盼望着能稍缓殿下辛劳，永固殿下芳华。”

    “如此，卑职纵是粉身碎骨，也心甘情愿了！”

    话语掷地有声，在大殿中回荡，久久不散。

    皇后神色略显错愕。

    虽然这话有拍马屁的嫌疑，但她很清楚，秘境之中竞争有多激烈。

    即便是青云榜第二的紫炼极都身负重伤，陈墨实力就算再强，想要全身而退，恐怕也要付出一些代价。

    “这小贼……”

    看着那张俊朗的年轻面庞，皇后眼神有些复杂。

    从诛杀第十天魔，到破获妖族大案，再到这次秘境争锋……哪次不是游走在刀尖之上？

    陈墨屡屡亮眼的表现，让她差点都忘了，这只是个双十年华的弱冠少年。

    正是血仍未冷、意气风发的年纪，行事难免会有些冲动，相比于朝中那些世故圆滑的老油条，这种真诚热烈，反倒显得尤为可贵……

    “这灵丹本宫收下了，坐下说话吧。”皇后淡淡道。

    “谢殿下。”

    陈墨眼底掠过一丝笑意。

    这招以退为进，反守为攻，再加上驻颜丹的强大魅力，果然将大熊皇后拿捏的死死的！

    拍凤臀，哥们可是专业的！

    “具体该如何惩戒，本宫还需斟酌一番，等到日后再说。”

    “除此之外，本宫倒另有件事要问你。”

    皇后凤眸幽幽的望着他，“你曾经答应本宫的事情，可还记在心里？”

    陈墨闻言一愣，“殿下所言何事？”

    皇后蛾眉微拧，道：“你莫要装傻，上次在林府，你可是亲口答应本宫，不会将那件事告诉任何人……”

    陈墨恍然道：“卑职当然记得，殿下放心，卑职定会守口如瓶，绝对不会半分泄露。”

    “呵呵，说得好听。”

    皇后冷笑一声，鹅蛋脸上带着愠色，“既然如此，玉幽寒为何会来找本宫兴师问罪？还口口声声说本宫对你暗中下手，分明就是你对本宫动手动脚……”

    她越说越气，酥胸剧烈起伏，都快把衣襟给撑开了。

    占她的便宜也就算了，居然还恶人先告状……简直无耻至极！

    ？！

    陈墨表情呆滞。

    天可怜见，这种事他怎么敢和娘娘说？

    想起那晚发生的事情，陈墨意识到了什么。

    “这应该是个误会……”

    听他说到离开林府后遭遇袭击，皇后的表情从愤懑逐渐变得凝重，蛾眉紧紧蹙起。

    “原来是这么回事？”

    “竟然有人敢在天都城内对他下手……”

    “因为本宫也去了林府，所以玉幽寒怀疑是本宫所为？”

    陈墨继续说道：“卑职在回京的路上也遭遇了伏击，应该就是此前动手的贼人，实力很强，卑职也是侥幸方才逃脱。”

    皇后沉声道：“对方身份，你心里可有数？”

    陈墨摇摇头，苦笑道：“卑职得罪的人太多，一时间也想不出来。”

    “……”

    皇后心中思绪翻涌。

    这段时间，她并未掩饰对陈墨的“偏爱”，如今圣眷正浓，六部大臣应该没这个胆子。

    此事极有可能是妖族所为。

    可若是妖族，实力又如此强大，如何能瞒过八荒荡魔阵？

    “这件事，本宫会彻查到底，最近你还是小心些，莫要再惹是生非。”皇后叮嘱道。

    “卑职谨记。”陈墨垂首道。

    咚咚咚——

    这时，门扉扣响，孙尚宫踩着碎步走了进来，躬身道：“殿下，林小姐来了，如今正在殿门外呢。”

    皇后颔首道：“让她进来吧。”

    她让尚衣局按照林惊竹的身材定制了几件旗袍，约好了今日过来试衣服，只是没想到陈墨会突然觐见。

    陈墨适时起身，说道：“卑职不便打扰，便请先行告退。”

    反正目的已经达到，是时候该溜之大吉了。

    皇后摆手道：“不急，这几日你不在京都，没有帮竹儿祛除寒毒，正好就在宫里把事办了吧。”

    陈墨没有拒绝的理由，点头道：“是，殿下。”

    片刻后，一道白衣身影走入宫殿。

    “小姨……诶？陈大人，你回来了？”

    林惊竹看到陈墨，双眸顿时亮晶晶的，笑着挥手打招呼。

    “林捕头，好久不见。”陈墨也露出了一抹笑容。

    “听说你在东华州笑傲群雄，就连紫炼极都被你斩于刀下，光是听着都让人心驰神往啊！”

    “嗐，不过是侥幸罢了。”

    “陈大人真是谦虚，凌驾两名顶级天骄之上，夺得秘境传承，依我看，这届的青云榜魁首非你莫属了！”

    “林捕头谬赞。”

    “咳咳！”

    看着两人聊得热火朝天的样子，备受冷落的皇后有些不满，清清嗓子道：“行了，正事要紧，趁此机会，先让陈墨帮你把寒毒清了。”

    说罢，便起身向内殿走去。

    林惊竹吐了吐舌头，快步上前，挽住了皇后的胳膊。

    “小姨~”

    “哼！你眼里还有我这个小姨呢……”

    陈墨跟在后面，看着那两道摇曳生姿的背影，一个丰腴，一个高挑，好似双姝并蒂。

    眸中闪过紫金光华，眼前一幕，让他整个人都呆住了。

    只见奢华宫裙缓缓变得透明，光滑如玉的脊背上系着黑色丝带，勉强托住了沉甸甸的白团，甚至从侧面还能看到溢出来的肉肉。

    目光向下，腰肢不堪一握。

    紧接着，弧度陡然起伏，一块镂空布料紧紧勒入其中……

    正是锦绣坊新上市的丁字小衣！

    行走间，雪白颤动不止。

    如同倒映在湖水中的明月，随着水波荡漾，月亮也泛起涟漪。

    “这什么也挡不住啊……穿了？如穿！”

    陈墨不禁咋舌。

    谁能想到，一身端庄宫裙下，竟然隐藏着这般风景？

    他深深呼吸，移开视线，开始默念《太上清心咒》……

    ……

    内殿卧房。

    林惊竹盘膝坐在紫檀雕花拔步床上，双眼微阖，正在运转功法。

    陈墨坐在身后，掌心凝聚血气，缓缓按在了她背上。

    随着血气和精元不断注入，根髓中的寒毒被迫出，林惊竹头顶逸散出阵阵寒气，寒气被高温消融后，化作水雾蒸腾而起。

    整个卧房雾茫茫一片，好似浴室一般。

    这次陈墨还在其中融入了一丝炽炎之力。

    在精准的温度调控下，不仅不会伤到经脉，还会加快驱散寒毒的效率。

    按照这个速度，估计用不了几个月，便能将寒毒彻底祓除殆尽。

    皇后站在一旁，眼神中满是欣慰，所有的担忧、焦虑都在这一刻烟消云散。

    “这小贼虽然讨厌的很，但若是没有他，竹儿恐怕会被这恶障纠缠一生。”

    “既承天命，当挽乾坤……”

    “难道一切都是命中注定？”

    她咬着丰润唇瓣，不知在想些什么。

    一刻钟后。

    林惊竹浑身颤抖，已经到了极限。

    陈墨见状，切断了血气输送，用生机精元抚平脉络。

    “多谢陈大人！”

    林惊竹香汗淋漓，浑身湿透，脸上却带着兴奋的笑容，“这次效果比之前还要好！老公真是太厉害啦！”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    算了，你开心就好。

    ……

    留下林惊竹在房中调息恢复，陈墨跟着皇后走出房间。

    皇后坐在贵妃椅上，习惯性的活动了一下肩膀。

    长期伏案批改奏折，让她肩颈腰背特别容易疲乏，所以才会经常让孙尚宫按摩推拿。

    陈墨看在眼里，试探性的问道：“要不，卑职也帮殿下调理一下？”

    皇后想起那道蕴含生机的翠绿能量，一时间有些意动，但又担心他会做出什么荒唐举动，犹豫片刻，说道：

    “可以是可以，但是你不准乱来……”

    “殿下放心，卑职有独特的按摩技巧，不需要任何肢体接触。”

    陈墨摊开手掌，数道琉璃般的火光蜿蜒开来，其中包裹着浓郁生机，如同触手般摇曳不定。

    在皇后好奇的注视下，火焰触手逐渐延长，搭在了她的肩头。

    生机精元注入体内，迅速将疲惫感驱散，与此同时，触手不断按压，一股股热力传来，舒爽至极的感觉让皇后忍不住闷哼了一声：

    “嗯~”

    陈墨笑着说道：“殿下感觉如何？”

    意识到失态，皇后脸蛋微红，正襟危坐，颔首道：“嗯，还不错。”

    “殿下喜欢就好。”

    陈墨也不敢胡来，老老实实的按摩着肩颈。

    皇后凤眸微眯，神色惬意。

    别说，这小贼手法还真不错，甚至比起孙尚宫都犹有过之。

    “对了，有件事，本宫一直困惑不已。”

    “殿下但说无妨。”

    “上次你送给本宫的衣服非常合身，简直如同度身定制一般……问题是，你是如何知道本宫的身量尺寸？”

    ？！

    陈墨手抖了一下。

    糟了，把这茬给忘了！

    面对皇后审视的目光，陈墨面不改色，说道：“卑职只是凭感觉罢了。”

    “只凭感觉就能这么准？哪怕尚衣局的奉御也没这个本事。”

    皇后语气冷了几分，“还是说，你有什么事瞒着本宫？”

    陈墨摇头道：“殿下误会了，卑职感官较为敏锐，加上之前和殿下有过意外接触，估摸着来做的，恰好殿下穿着也合身……”

    皇后脸蛋微红，却也没有被他轻易糊弄过去。

    陈墨确实捏过她的屁屁和大腿，但是怎么可能连胸量和腰寸都分毫不差？

    “本宫最后给你一次机会，你最好实话实说……”

    眼看皇后还要继续追问，陈墨为了她的分散注意力，将触手力道加大了几分。

    “嗯？”

    皇后身子一僵。

    还没反应过来，火焰触手顺着宫裙蜿蜒向下，按压着两侧腋下的穴位。

    “这里是渊腋穴，属足少阳胆经，可以缓解因气滞血瘀导致的胸胁胀痛。”

    “本宫没问你这个……”

    触手分裂，四散游走。

    “这是腰阳关穴，针对腰部冷痛，寒湿邪气侵袭。”

    “这是关元俞穴，可以培补元气，调理下焦。”

    “不是，你等会……”

    陈墨恍若未闻，两道火焰触手继续游走。

    “娘娘日日久坐，气血瘀滞，按压气海穴，可以缓解疲倦乏力。”

    “这是中极、曲骨，再往下便是……”

    “停！本宫让你停下！”

    皇后呼吸有些急促。

    “遵命。”

    陈墨嘴上应着，却暗暗加大力度。

    两道火焰触手穿过双腿，然后迅速收拢，同时将温度大幅提升，翠绿精元汹涌而去。

    ？！

    皇后身子陡然绷紧，臻首后仰，丹唇之中传出古怪音符，随后整个人剧烈的打起了摆子。

    陈墨运转破妄金瞳，双眼霎时瞪得滚圆。

    他看到了此生都难以忘怀的一幕……

    足足过了五息时间，皇后才退出了震动模式。

    她无力的靠在贵妃椅上，双颊潮红，眼波朦胧，好像一夜春雨打湿的梨花。

    “殿下，您还好吧？”

    陈墨关切道：“伏案久坐，穴位堵塞不通，冷不丁刺激一下，确实会比较难受……”

    皇后回过神来，撇过臻首，冷冷道：“你可以下去了。”

    “卑职告退。”

    陈墨躬身行礼，快步退出大殿。

    空气陷入安静，仿佛能听到心跳声。

    皇后咬着嘴唇，脸蛋滚烫，一对湿漉漉的凤眸中既有愤怒、羞恼，还带着一丝惊慌无措。

    “这小贼绝对是故意的！”

    “虽然没有肢体接触，却让本宫露出这般丑态……可恶，简直不可饶恕！真想把他大卸八块，然后丢到御兽厩去喂异兽！”

    方才那股奇怪至极的感觉，让她心尖都在发颤，久久不能平息。

    那一刻，理智彻底丧失，感官无限放大，所有念头都被撕的粉碎，只剩下本能的冲动，好像被失控的洪流裹挟着横冲直撞……

    “小姨？”

    这时，林惊竹的声音响起。

    皇后陡然一惊，急忙坐直身子，“你调理好了？”

    “嗯。”

    林惊竹点点头。

    随后琼鼻动了动，疑惑道：“什么味道？闻着像是炙烤文蛤……”

    ∑(Дノ)ノ！！！

    皇后神色有些慌乱，说道：“我让御膳房准备午膳，方才是在试菜。”

    “原来如此，那一会我可得多吃点。”林惊竹笑着说道：“小姨，我出了一身汗，身上黏糊糊的，想先去洗洗。”

    “正好，我也想洗……”

    皇后刚要起身，动作突然僵住，眼神飘忽道：“你先去玄清池等着，我稍后就到。”

    “好。”

    林惊竹应了一声，转身向外走去。

    确定她已经离开后，皇后这才小心翼翼的起身，看着软椅上残留的大片痕迹，恨不得找个地缝钻进去。

    双手捂着火烧般的脸蛋，眼波朦胧，低声呢喃道：

    “本宫真是要疯了……”

    ……

    陈墨走出昭华宫，终于松了口气。

    “大意了！”

    “给皇后做衣服之前，应该先去尚衣局要尺码才对……主要还是我目测的太准了，居然一点偏差都没有。”

    这事皇后要是刨根问底，他可不好解释，逼不得已，只能出此“下”策。

    一招火烧赤壁2.0，直接给皇后干破防了。

    想到那喷珠吐玉、恍若飞泉般的震撼景象，不禁暗自咋舌。

    “居然是光光的……”

    “鸢儿和知夏也是如此，不过她俩是修行武道的缘故，从小用药浴淬体，可能会导致这种情况……但皇后怎么看也和武者不搭边啊。”

    皇后给他的感觉很奇怪。

    看起来不像是有修为在身，甚至伏案理政一段时间，身子就会感到疲惫。

    但同时却又能驾驭那一身法宝宫裙，偶尔还会展现出道法，让人有些捉摸不透。

    “原剧情中倒是没有提及这一点，对皇后的刻画也不是很多……主要重心还是围绕在主角团和玉贵妃之间的对抗。”

    “其中，天枢阁扮演着重要角色，凌凝脂更是扭转剧情的关键人物。”

    这也是陈墨为何要忽悠她签订契约的原因。

    别看凌凝脂现在只有四品，作为女主，各种机缘造化加身，成长速度快的惊人。

    而且背后还有那位道尊坐镇，料事如神，先知先觉……

    跑也跑不掉，打也打不过，堪称反派噩梦。

    所以得趁她还没发育起来，得先把她控制住，好好洗洗脑子……

    “按照时间线来看，那场造化还有半年左右便会出世，到时候这道姑可是会派上大用场。”

    虽然凌凝脂迟迟不签约，但陈墨丝毫不着急。

    毕竟仙材在他手里，他才是甲方爸爸，过不了多久，小道姑就会乖乖过来求他。

    “还有那个特殊事件……”

    “我怎么不记得凌凝脂还有恶堕路线呢？也不知道完成标准是什么……”

    陈墨暗自思索着，一路走出了皇宫。

    刚离开皇后大门没多远，一个身穿石青色袍服的白发老者拦在他面前，“陈大人。”

    陈墨停住脚步，挑眉道：“阁下是？”

    “有人想见你。”

    老者没有回答，伸手示意道：“陈大人，这边请。”

    陈墨扭头看去，只见一顶黑色软轿停在街边，轿帘盖得严严实实，上面没有任何纹饰。

    心中已然有数。

    “没空。”

    陈墨淡淡道，抬腿向前走去。

    两名身穿紫衣的魁梧侍卫身形一闪，如铜墙铁壁般挡住去路，沉声道：“陈大人，请！”

    陈墨嘴角掀起一抹笑意，眼底似有酷烈寒芒，“知道我是谁，还敢拦我？”

    他向前踏出一步，真元在经络间飞速奔涌，经过劳宫、风池、关元、膻中四穴，如同涛涛江河奔涌而出！

    老者瞳孔陡然收缩，眼神中满是惊诧。

    下一刻，两名侍卫仿佛被无形重锤击中，鲜血狂喷，倒飞出去近百丈，轰然砸在了远处的围墙上！

    胸膛凹陷，浑身绵软，不知断了多少根骨头！

    “没教养的东西，好狗不挡路的道理都不懂？”

    陈墨拂了拂衣衫上不存在的灰尘，瞥了老者一眼，“司衙公务繁忙，有事找我，先去投递拜帖，然后回去等待传讯。”

    “半路拦人？一点规矩都没有。”

    说罢，便背着手走远了。

    望着那挺拔背影，老者眼底闪过一丝惊愕。

    难怪紫炼极都不是他的对手，这实力提升的速度，未免也太过可怖了……

    ……

    ……

    养心宫。

    屏风后，林惊竹秀发挽起，身穿白色旗袍，勾勒出玲珑有致的身段，高高开衩的裙摆下，双腿白皙修长，欺霜赛雪。

    看着铜镜中的自己，眼神有些惊艳。

    “嗯，还真挺好看的……小姨，你说这旗袍是谁设计的来着？”

    “是个荒唐至极的无耻混蛋！”

    皇后正拄着下巴发呆，听到这话，下意识的回答道。

    ？

    林惊竹有些疑惑。

    自从陈墨走后，小姨就有些奇奇怪怪的，甚至连洗澡的时候都不让她碰……以前可没见小姨如此害羞过。

    “对了，小姨，你打算怎么赏赐陈大人？”林惊竹询问道。

    “赏赐？”

    皇后回过神来，冷哼道：“他戕害同僚，犯下大罪，本宫正准备狠狠罚他呢！”

    林惊竹摇头道：“一码归一码，他帮我祓除寒毒，难道不该赏吗？”

    皇后皱眉道：“那你是什么意思？”

    林惊竹抱着她的胳膊，小柚子蹭来蹭去，撒娇道：“要不然就功过相抵，你也不要罚他了，好不好？”

    “……”

    合着是在这等本宫呢！

    皇后心头有些苦涩。

    本宫都快被欺负死了，这丫头居然还在帮恶人说话？

    可是这种事也没办法说出口……

    “好不好嘛？”

    “别蹭了，本宫知道了！”

    “嘿嘿，小姨真好~”

    “没良心的东西……”

    ……

    这时，孙尚宫走了进来，手中捧着两个盒子，问道：

    “殿下，这是陈百户和楚世子送来的礼物，内务府已经检查过了，确定没问题，您看……”

    皇后对雪蟾膏视而不见。

    打开玉盒，取出了那枚白色丹药。

    迟疑片刻后，张开檀口，将丹丸服下。

    丹药入口即化，一股温润而奇异的力量蔓延开来，游走于四肢百骸。

    原本便白皙细嫩的肌肤，像是被最上等的羊脂玉沁润过，愈发显得剔透晶莹，连毛孔都隐匿不见，似能掐出水来。

    深邃双眸隐有异彩流光，双颊晕染开一抹淡淡的绯色，岁月的痕迹被彻底抹去，只留下这副颠倒众生的绝美姿容。

    林惊竹表情呆住了，喃喃道：“小姨，你好美……”

    望着镜子中那美艳不可方物的模样，皇后眼神有些茫然。

    这是本宫？

    她都快不认识自己了。

    虽然外表没有特别大的变化，但气质却截然不同。

    这些年来，宵衣旰食、殚精竭虑所带来的疲态，此刻一扫而空，仿佛又变回那个明媚娇俏的姜玉婵。

    “复返的不仅是容貌，还有逝去的韶华。”

    “那小贼炼制的这颗丹药，与其说是朱颜永驻，不如说是让本宫又重新做回了自己……”

    想起陈墨那灼热如火的目光，皇后心跳突然有一瞬间的加速，凤眸之中闪过复杂色彩，最后化作一声悠长叹息。

    “本宫到底该拿你如何是好？”

    (本章完)
------------

新年快乐～

    新的一年，祝大家出入平安，人有所操。

    正所谓能扶你一把的是朋友，能扶你几把的是书友，这本书能走到现在，全靠各位友友们的支持。

    感谢大家的每一个订阅、打赏、月票……这些都是小作者坚持下去的动力，也让小作者在这个寒冷的冬天收获了一份温暖～

    再次拜谢！

    这本书的风格大家都知道，可谓是稍纵即逝——稍微放纵一点就会原地去世。

    经常章节刚发就会遭到屏蔽，为了尽量保证原汁原味，每次都要精修个把小时，导致放出来的时间太晚，影响了大家的阅读体验，在这里说声抱歉o2z

    接下来，小作者会努力写好故事，让大家都能看的爽！

    至于群的事情，小萌新不太懂，再去研究研究，搞出来后给大火弄点好康的！

    ps：月初双倍月票，一发等于两发，想要官人们的大月票啊啊啊啊啊～
------------

第120章 突破底线！仙子堕落的开始！（6K）

    陈府。

    凌凝脂和沈知夏站在门前，望着面前阔气的深宅大院。

    “知夏，还是你自己进去吧，贫道就不跟着了。”凌凝脂打起了退堂鼓。

    一想到陈墨那张脸，她就浑身不自在。

    虽然还没签订契约，但是总觉得莫名有些心慌。

    沈知夏挽着她的胳膊，笑着说道：“走啦，反正你和陈墨哥哥早都见过了，伯母人也特别好，正好介绍你们互相认识。”

    凌凝脂拗不过，硬是被拖进了大门。

    刚走进庭院，就撞见了正在水池边喂鱼的陈福。

    “福伯。”

    沈知夏打了声招呼。

    “沈小姐？”

    陈福看到她后，露出一抹亲切的笑容，“您可算是回来了，夫人都念叨你好几天了……我这就把夫人请来。”

    他擦了擦手，转身向厅堂走去。

    至于一旁的凌凝脂，则被他下意识的忽略了。

    片刻后，一个风韵犹存的美妇人快步走来，腰肢好像弱柳扶风般摇曳着。

    “知夏！”

    “伯母！”

    两人热情相拥，俏丽的脸蛋贴在一起，看着好像亲姐妹似的。

    啪——

    贺雨芝在沈知夏臀儿上轻轻拍了一下，语气嗔怪道：“你这丫头，出去历练也不说一声，要不是墨儿告诉我，我到现在还蒙在鼓里呢！”

    “听说那苍云山秘境很是凶险，就连两大圣宗的首席都铩羽而归……你没事吧？有没有受伤？”

    沈知夏摇头道：“没事，有陈墨哥哥在，他把我照顾的可好了。”

    贺雨芝冷哼了一声，“那臭小子要是敢让你掉一根头发，看老娘不扒了他的皮！”

    不过她有没想到，陈墨会闹出这么大的动静。

    烟雨阁是江湖上的一流宗门，贺雨芝作为掌门之女，自然知道三圣宗的含金量。

    但凡能担任当代首席弟子的，无不是万中无一的绝代天骄。

    结果却被陈墨稳稳压了一头。

    “这小子还真给老娘长脸啊……”贺雨芝眼角噙着笑意。

    沈知夏问道：“陈墨哥哥在家吗？”

    贺雨芝点点头，说道：“今儿刚回来，一头就钻进丹房去了，也不知道在忙活些什么……”

    她看向一旁的凌凝脂，好奇道：“这位是？”

    一袭月白道袍不染纤尘，举手投足间不带一丝烟火气，好像遗世独立的仙子一般。

    整个人似乎和周围环境融为一体，气息极度内敛，存在感非常微弱，也从侧面说明了其修为之深厚。

    “晚辈天枢阁清璇，见过陈夫人。”

    凌凝脂行了个道礼，出于礼貌，将覆盖在面庞上的云雾散去。

    绝美面庞好似羊脂美玉精心雕琢而成，细腻白皙得几近透明，透着清冷的光泽。

    黛眉之下，双眸宛如幽潭寒泉，深邃澄澈，瞳仁是浅淡的琉璃色，其中似藏着潋滟星河。

    鼻梁挺直，线条优美利落，绯色的唇瓣，仿若薄暮时天边将散未散的云霞，几缕碎发垂落在颈边，更衬得修长脖颈如玉般温润。

    贺雨芝目光微怔。

    即便同为女子，也不禁被这绝世容颜所惊艳。

    “清璇？”

    “你是天枢阁首席弟子，胭脂榜第一的清璇仙子？”

    贺雨芝回过神来，眼底闪过一丝讶异。

    这个名字可谓是如雷贯耳，江湖上无人不晓，但是能亲眼见到真容的却没有几个。

    “没想到你和知夏竟是朋友？”

    “我原以为传言有些夸大，今日得见，才发现还是太过保守了。当真是沉鱼落雁，闭月羞花，好似画中人儿一般啊。”贺雨芝赞叹道。

    “不过是山中一介修行客，夫人谬赞了。”凌凝脂摇头道。

    她对容貌并不在意，甚至一度想把名字从胭脂榜抹去。

    仙路苦寒，大道难求，个中艰辛唯有自知，怎么会像世人幻想的那般不食烟火？

    那些无端的赞誉，于她而言，只是搅扰清修的聒噪浮沫罢了。

    “贸然登门，叨扰夫人……”

    凌凝脂话还没说完，就被贺雨芝摆手打断了。

    “嗐，都是自家人，这么客气干嘛？”

    “你俩来的正好，锦绣坊最近又新上了几件小衣，我刚买来还没来得及试呢，正好你们帮我掌掌眼。”

    贺雨芝本来就是自来熟的性格，一左一右挽着两人，兴冲冲的向内堂走去。

    凌凝脂对这种亲近的举动不太适应，身子有些僵硬，亦步亦趋的跟在旁边。

    ……

    卧房里。

    看着摆在面前几件小衣，凌凝脂丹唇微张，眼神茫然，清丽的脸蛋上写满了问号。

    “两块巴掌大的布料，中间还镂空了，你管这个叫亵衣？”

    “两根布条系在一起，也能叫亵裤？穿了和没穿有什么区别啊？！”

    “还有这所谓的黑丝，看着倒是挺正常的……可是中间为什么会开个洞啊！”

    凌道长的精神受到了剧烈冲击，一时间有些回不过神来。

    “咳咳，不好意思，这件拿错了……”

    贺雨芝表情有些尴尬，将战损版的黑丝塞回了柜子里。

    “知夏，你不是说胸衣小了吗？我给你又新买了几件。”

    “清璇，你要不要也试试？真的很舒服呢！”

    ？！

    “谢谢夫人的好意，晚辈就不试了。”

    凌凝脂神色罕见的有一丝慌乱。

    趁着两人试衣服的间隙，她借口解手遁走，迅速逃离现场。

    走出房间，深深呼吸，将心境平复下来。

    “如此羞耻的小衣，也不知道是什么人设计出来的……不过几年没回来，天都城的民风已经如此开放了吗？”

    轰——

    这时，后院传来低沉闷响。

    紧接着，院落上空灵光四溢，隐隐有清香弥漫。

    凌凝脂沉心感应了一番，“高阶灵丹？而且品质不俗……”

    她寻着香气的来源，走到了一间丹房门前，犹豫片刻，抬手扣响门扉。

    “进。”

    房间里传来男人的声音。

    凌凝脂推开房门走了进去，只见陈墨盘膝坐在蒲团上，面前摆放着两尊古朴炉鼎。

    一炉氤氲着淡然白光，另一炉则弥漫着浓郁血气。

    他分别控制着两道七色琉璃般的火焰，炉鼎轰隆作响，灵材药性被不断催发，道道流光融合在一起，丹药正在以肉眼可见的速度成型。

    “清璇道长？你怎么来了？”

    陈墨头也不回的说道。

    “贫道是跟知夏一同来的……你这是在炼制什么丹药？”凌凝脂忍不住询问道。

    陈墨控制着两道炉火，回答道：“一炉是驻颜丹，还有一炉是豹胎炽血丹。”

    轰！

    霎时间，烈焰奔涌，炉盖崩飞。

    两颗丹药几乎同时炼成，滴溜溜的悬在空中。

    丹药上隐隐有繁复纹路，白光与血气交相辉映，竟然全都是完美品质！

    然而陈墨对此似乎已经司空见惯，随手将丹药收起，然后将大把灵材投入炉中，继续开始炼制下一炉丹药。

    “……”

    凌凝脂神色有些错愕。

    驻颜丹不用多说，乃是世所罕见的超品丹药。

    豹胎炽血丹亦是不俗，能大幅补充气血，在上品灵丹里也是排的上号的，炼制难度颇高。

    而陈墨竟然能同时炼出两颗完美灵丹，甚至还有余力跟她说话……这般轻松写意的样子，便是宗门里的丹道大师恐怕也做不到吧？

    “既然你丹道造诣如此之高，为何在秘境中要抢别人的灵丹？自己炼制岂不是更加稳妥？”凌凝脂不解道。

    陈墨耸耸肩，“因为我当时确实不会啊，这都是从青莲丹经上学的。”

    “……”

    这话凌凝脂自然不信。

    《青莲丹经》中记载的是已经失传的古法，晦涩难懂，她浸淫丹道多年，光是第一卷就有很多地方看不懂，需要结合实践反复咀嚼……

    然而看着陈墨的动作，她表情逐渐变得凝重。

    “青灵火暖炉，待灵材相融，再用紫霄法凝丹……观想灵丹之韵，以神识为笔，篆刻纹理……”

    “居然还真是青莲炼丹法？！”

    澄澈的双眸中满是不敢置信。

    获得《青莲丹经》不过短短数日，这人就已经参悟透了？

    而且看这娴熟的手法，好似磨炼了数十年一般，简直不可思议！

    “不光武道修为极强，丹道天赋也强的吓人。”

    “可是他不过才弱冠之龄……难道世上真有生而知之的天才？”

    凌凝脂此刻终于理解，为何爷爷会如此看重他了。

    “道长突然过来找我，难道是想通了？”

    陈墨一边炼丹，一边出声问道。

    在强大魂力的支撑下，一心三用对他来说轻轻松松。

    凌凝脂回过神来，神色复杂道：“贫道不明白，陈大人为何执着于此事？贫道就算签订契约，对大人又有什么好处？”

    陈墨淡淡道：“没什么好处，不过是图个乐罢了。”

    凌凝脂疑惑道：“图个……乐？”

    陈墨纤薄唇线扯起一抹笑意，语气带着几分懒散和戏谑，“准确来说，应该是为了满足我的恶趣味吧。”

    “我很好奇，高高在上的仙子，坠落凡尘后会是什么样子？”

    “悬在九霄的清冷明月，卷入这滚滚红尘的洪流之中，被世俗的枷锁困住，道袍染上泥污，双眼不复清明……啧啧，想来会是很特别的风景呢。”

    他刻意说的如此露骨，本以为会激怒凌凝脂，没想到她神色平静，眸子深不见底。

    “无量天尊，贫道与大人无冤无仇，为何要坏贫道的道心？”

    陈墨摇头道：“这么轻易就能坏掉的道心，不要也罢。”

    凌凝脂沉默片刻，抬头注视着陈墨，道：“贫道不知道大人是在掩饰什么……可若是想借贫道的手来对付天枢阁，只怕大人的计划会落空了。”

    她虽是首席弟子，地位颇高，但在宗门千年基业面前，也不过无足轻重而已。

    这道姑直觉倒是敏锐……陈墨脸色不改，说道：“契约上写的很清楚，我不会强迫你背叛宗门，你若是不放心，大可不签，反正仙材不愁买家。”

    凌凝脂叹了口气，无奈道：“贫道求仙材是为了炼制造化金丹，但是其中一味核心原料‘天元灵果’，已经被大人用掉了。”

    “此物极其罕见，甲子之内仅出现了一颗，下一颗出世不知要何年何月。”

    “而贫道要救的人恐怕坚持不了这么久，即便签订契约也无济于事……”

    话虽如此，即便希望渺茫，她也绝对不会放弃，天元灵果可以再慢慢寻找，这两颗稀有仙材必须拿到！

    这么说，只是为了降低陈墨的心理预期而已。

    即便一定要签订契约，也可以尽量争取一些对自己有利的条件。

    下一刻，凌凝脂秀目圆睁，好似雕塑般呆愣住了。

    只见陈墨摊开右手，掌心光华凝聚，形成了一根金色树枝，枝干上挂着一颗翠绿的嫩叶。

    霎时间，浓郁的生机弥漫开来，就连丹室内的空气都变得无比清新。

    “等这果子成熟，应该用不上一个甲子吧。”陈墨淡淡道。

    “这是……造化金枝？！你竟然有造化金枝？！”凌凝脂惊呼出声，古井无波的眸子终于掀起波澜。

    造化金枝，是造化古树的本命灵魄。

    若是古树寿元已尽，金枝便会没入地底，在地脉之中漂流，然后在未知的地方扎根，汲取养分，再度破土而出……

    这等奇物，竟然被陈墨炼化了？

    那颗嫩绿翠叶，显然是开花结果的象征！

    也就是说，用不了多久，陈墨就能“人工培育”出第二枚天元灵果！

    “道长，现在这契约，你是签还是不签？”陈墨再次问道。

    凌凝脂呼吸急促，难掩激动之色，“贫道可以签，那这灵果……”

    陈墨手腕一抖，金枝消散不见，笑眯眯道：“抱歉，这是另外的价钱。”

    凌凝脂：“……”

    ……

    “奇怪，道长去哪了？”

    沈知夏换好衣服后，在院子里找了好几圈，却不见凌凝脂的身影……按照对方的性格，应该是不会不告而别的。

    就在她经过后院的时候，丹房的门突然打开，一袭月白道袍走了出来。

    “清璇道长？”

    沈知夏好奇道：“我找了你好久，你在这做什么呢？”

    “贫道……”

    凌凝脂眼神飘忽，神色中透着一丝慌乱。

    这时，一道挺拔颀长的身影走出丹房，沈知夏见状微微一愣，“陈墨哥哥？你们两个……”

    陈墨面不改色，道：“方才我正在炼丹，和清璇道长交流了一下丹道心得。”

    “原来如此。”

    沈知夏点点头。

    最近凌凝脂一直都在钻研《青莲丹经》，所以她也没有多想。

    “知夏，张嘴。”

    “嗯？”

    沈知夏下意识的张开樱唇，一颗丹药没入口中，随即便化作暖流游遍全身。

    原本便姣好的脸蛋，好似蒙上了一层玉光，变得更加清丽脱俗，眉眼间的波光明媚动人。

    “这是什么？”

    感受到那股奇异能量，沈知夏好奇的问道。

    陈墨笑着说道：“我亲手炼制的驻颜丹，刚出炉，还热乎着呢。”

    “驻颜丹？”

    沈知夏自然知道此物的珍贵。

    当初送给贺雨芝的那枚驻颜珠，只是有延缓衰老的功效，便已是千金难求，而驻颜丹效果更加神异，是能让人青春永驻的无价之宝！

    “谢谢陈墨哥哥！”

    沈知夏眼睛弯成了月牙，心中满是欢喜雀跃。

    相比于灵丹带来的效果，真正让她开心的，是被陈墨偏爱的感觉。

    趁着凌凝脂没注意，她踮起脚尖，在陈墨脸颊上轻轻啄了一口，声音软糯道：“哥哥，你对我真好~”

    倏的，脸蛋泛起嫣红。

    臀儿传来一阵酥麻，让她腿脚有些发软，急忙按住了那只作怪的大手。

    “别、别闹了，道长还在呢……”

    “……”

    凌凝脂低垂着臻首，假装什么都没听到。

    “知夏，清璇。”

    这时，贺雨芝走了过来，说道：“我让膳房准备了午膳，吃过饭后，咱们三个出去逛逛，正好给清璇也挑几件合身的衣服。”

    作为锦绣坊的忠实拥趸，身边的贵妇小姐们全都被她安利个遍，如今新型小衣如此火爆，贺女士有着不可磨灭的功劳。

    ？！

    想起那羞耻的小衣，凌凝脂慌忙道：“晚辈家里还有事，不便久留，正准备向夫人告辞。”

    “这……好吧。”

    贺雨芝见状也不好再挽留。

    就在凌凝脂准备离开的时候，陈墨清了清嗓子，说道：

    “道长好不容易来一次，就别急着走了。”

    “……”

    凌凝脂身体陡然僵住，默默站在原地，一动不动。

    贺雨芝疑惑道：“道长不是说家里有事吗？”

    凌凝脂低声道：“现在没事了。”

    贺雨芝：？？？

    陈墨眼底掠过一丝笑意。

    最开始他的想法，是尽量远离天枢阁，以免引火上身。

    但是在苍云山秘境中再度遇到凌凝脂，他便意识到了一点：世界线已经发生变动，事态逐渐脱离掌控，很多时候，不是他想躲就能躲得开的。

    既然如此，干脆制造更多的变数，化被动为主动！

    而这一切，就从调教凌凝脂开始！

    “道长。”

    “嗯？”

    “等会记得多选几件小衣，每天都要穿在身上，我会随时抽查。”

    “……”

    听到耳边的传音，凌凝脂脸颊爬上一抹绯色，素手用力攥紧了道袍。

    心中突然意识到，这家伙说要让她坠落凡尘、在红尘中打滚……好像不是说说而已！

    ……

    ……

    翌日。

    天麟卫，火司公堂。

    一名须发皆白、脸上皱纹横生的老者坐在公椅上，老神在在的喝着茶。

    下方，火司差役们垂首而立，气压低沉。

    厉鸢和裘龙刚也在其中，两人对视一眼，神色满是担忧。

    东华州发生的事情已经传开了，在天麟卫内部引起了轩然大波！

    虽然蹇阴山被降职，但毕竟还是正六品官员。

    戕害同僚本就是大罪，更何况还是当众斩首，性质更加恶劣！即便陈墨有免死金牌，也未必能安然脱身！

    “死罪可免，活罪难逃。”

    “白千户一大早就来了，显然是判罚已经定下。”

    “若是削职贬秩倒还好，可万一判了个流放发配……”

    厉鸢眉头紧蹙，眸子瞥向白凌川，想要从他脸上看出些许端倪，可是却一无所获。

    踏，踏，踏——

    这时，一阵不疾不徐的脚步声响起。

    众人抬头看去，只见身穿黑袍、挺拔如松的身影缓步走入公堂。

    正是离开了数日之久的陈墨。

    “大人……”

    “陈百户！”

    厉鸢刚要出言提醒，却见白凌川站起身来，主动迎了上去，苍老的脸庞上挂着和蔼笑容：

    “这一路舟车劳顿，怎么不多歇息几日？司衙里的事情交给下面人处理就行了嘛。”

    陈墨微微一愣。

    虽然他没见过这位老者，但是能坐在火司公椅上，已经足以说明身份。

    “下官见过白大人。”陈墨躬身行礼。

    白凌川伸手将他扶起，赞叹道：“上任不过数月，便屡破大案，一扫沉疴，将丁火司打理的井井有条，当真是后生可畏啊！”

    他拍了拍陈墨的肩膀，“有你，是火司的福气！”

    ？？？

    在场众人一脸问号。

    白千户今天不是来兴师问罪的吗？怎么上来就是一顿溢美之词……难道是要欲抑先扬，捧的越高摔的越惨？

    陈墨也摸不清这老头的路数，干脆商业互舔了起来，拱手道：“大人谬赞，全得益于大人的英明引领，卑职岂敢贪功？”

    白凌川摇摇头，叹息道：“本官年事已高，用不了几年就要退了，这火司，归根结底还是你们年轻人的啊。”

    这句话背后的含义非同寻常。

    正常情况下，千户若是退位，应当从副千户中擢升。

    但是现如今，蹇阴山已死，李葵又不擅长处理公务，对仕途也毫无野心……千户之位的归属变得扑朔迷离了起来。

    “言归正传。”

    白凌川清清嗓子，话锋一转道：“本官这次过来，是为了传达东宫旨意。”

    此言一出，气氛陡然一肃。

    白凌川从袖中取出一封黄敕，展开后，高声诵读道：

    “经彻查，天麟卫经历司都事蹇阴山，以权谋私，专擅越权，意图加害同僚，罪大恶极。”

    “丁火司百户陈墨正当防卫，杀之无罪。”

    “但行事逾矩，举措稍过，造成影响甚劣，应略加儆戒，罚俸三月，望其自省，日后履职戒骄戒躁……”

    现场死寂无声。

    所有人脸上都写满了茫然和不可置信。

    这就完事了？

    当众斩杀了一名六品官员，只是轻飘飘的罚了三个月俸禄？！

    “无罪？”

    陈墨自己都愣住了，如此说来，连那块免死金牌都没用上？

    “上次火烧赤壁之后，还以为她会狠狠罚我，结果却如此轻描淡写，有点不太合理啊……”

    “难道是在暗示我加大力度？要不，下次再来个3.0版本？”
------------

第121章 火烧赤壁3.0！史诗级大崩坏！（6K）

    司衙内死寂无声，针落可闻。

    众人神色茫然，不禁怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    正当防卫？

    不久之前，蹇阴山还被陈墨打成重伤，两人实力差距有如云泥。

    更何况陈墨还有麒麟、飞凰两枚令牌傍身，便是给蹇阴山八百个胆子，也绝对不敢对他出手！

    当初苍云山在场之人众多，包括分衙数十名差役在内，亲眼目睹了整个过程……蹇阴山已经跪地认错，依然被陈墨悍然枭首！

    摆明了是要赶尽杀绝，斩草除根！

    斩杀朝廷命官，乃是十恶大罪，即便有免死金牌，按律也当处以重罚！

    结果却被宣判无罪，仅仅是象征性的罚了三个月俸禄……

    裘龙刚嗓子有些发干，艰难的咽了咽口水。

    “陈大人圣眷加身，天恩渥泽，这从来不是什么秘密……可如此明目张胆的偏袒，未免也太过离谱了吧！”

    “陈百户。”

    陈墨正在琢磨着火烧赤壁的版本更新，耳边传来白凌川的声音，只见他将黄敕递到自己面前，“别愣着了，赶紧接旨吧？”

    “卑职接旨，谢殿下圣恩。”

    陈墨躬身接过。

    白凌川捋着胡子，沉声说道：“这段时间以来，火司风波骤起，群僚折翼，多名主事相继蹉跌，司衙内元气大伤，可用之人寥寥无几。”

    “正所谓能力越大，责任越大。”

    “陈百户的能力毋庸置疑，司衙公务，还望你多多费心。”

    ？

    众人表情有些古怪。

    火司最近确实风波不断，但这风波是怎么来的，你心里没数？

    先是总旗严良被打入诏狱，紧接着百户储卓被杀，现如今副千户蹇阴山也被斩首……这特么全是陈墨干的啊！

    主事官员死的死，残的残，元气能不大伤吗？！

    听白凌川话里的意思，还有想法将陈墨提拔为副千户……不知道他有专杀上级的习惯？真要有这一天，恐怕白千户也要摸不着头脑了！

    陈墨拱手道：“承蒙大人信赖，卑职定然鞠躬尽瘁，披肝沥胆！”

    “好。”

    白凌川点点头，神色赞许。

    “旨意已经传达完毕，阁中还有公务等着处理，不便久留，以后若是有事，可去麒麟阁找我。”

    “谢大人。”

    陈墨一路送着白凌川离开衙门。

    再度回到司衙后，只见众人目光呆滞的望着他。

    陈墨皱眉道：“都用这种眼神看我作甚？”

    裘龙刚凑了过来，嗓音纤细道：“陈大人，说实话，您和皇后殿下到底是什么关系？”

    上次东宫下令，让按察宪司调查蹇阴山，他就感觉不太对劲。

    难道陈大人和皇后之间有亲戚不成？

    陈墨瞥了他一眼，“黄敕上写的很清楚，本官是正当防卫，皇后殿下明察秋毫，还本官清白……怎么着，难道你是在质疑殿下的眼力？”

    呵呵，骗鬼呢！

    裘龙刚自然不信，但也无法反驳。

    殿下金口玉言，已经将事情定性了，死人怎么翻案？

    裘龙刚眨了眨眼睛，娇声说道：“摆平了蹇阴山这条拦路虎，还得到了白千户的青睐，陈大人日后大有可为……若是发达了，可别忘了人家哦~”

    只要陈墨积累几年资历，把修为境界提上来，进入麒麟阁可以说是板上钉钉。

    他可得牢牢抱紧这条大腿才行！

    望着那张浓妆艳抹的脸蛋，陈墨打了个寒战，抬手扔出一道乌光。

    嗖——

    ？！

    触发条件发射，裘龙刚好似脱缰野马一般追了出去。

    “可算清净了……”

    皇后此举，也出乎了陈墨的意料。

    别的不说，省下这枚免死金牌，以后可能会有大用处！

    想起在皇宫门外发生的事情，陈墨眼底掠过一道冷芒。

    上次百花会的仇还没报……若是再敢得寸进尺，他不介意闯一闯裕王府！

    不过那名老者实力不俗，起码他还无法看透，世子楚珩身上也有股怪异的气息，想要占据主动权，还是得尽快提升实力才行。

    如今混元功第二卷已经补齐，豹元炽血丹炼制的差不多了，待到窍穴填满，便可着手准备突破四品神海！

    “这次的事情，大熊皇后还挺够意思，走后门的感觉就是爽……”

    “等会，后门？”

    陈墨福至心灵，突然想到了火烧赤壁3.0的迭代方案。

    不过在实际应用之前，还需要先进行技术测试，以免到时候玩脱了……那么问题来了，让谁来当内测技术人员呢？

    司衙众人已经散去，回到了各自岗位上。

    “大人。”

    这时，厉鸢走了过来。

    她是为数不多提前知晓陈墨行踪的人。

    但却也没想到，陈墨竟然能力压两大圣宗首席，夺得了秘境的最后传承！

    “不愧是我看中的男人，果然是个盖世英雄！”

    白皙俏脸透着淡淡红晕，英气眉眼化作绕指柔，一双眸子仿佛能沁出水来。

    厉鸢修行的是霸道刀意，无畏无惧，刚猛决绝，绝不会屈居人下。

    除非……

    那个人是陈墨。

    “厉总旗，我不在的这段时间，你可有处理好避税的问题？”陈墨抱着肩膀，冷冷质问道。

    经过这么长时间的洗礼，厉鸢已经从懵懂蜕变成了秒懂，脸颊红晕更盛，轻声嗫嚅道：“属下行得端坐得正，大人想怎么查就怎么查……”

    “哼，还敢嘴硬！”

    “看来本官今日必须要查到底了！”

    陈墨冷哼一声，背着手向内衙走去。

    厉鸢耳根通红滚烫，亦步亦趋的跟在了后面。

    来到内衙耳房。

    厉鸢将房门关紧，背靠着门板，臻首低垂，轻声道：“司衙内人多眼杂，麻烦大人尽量快点……”

    陈墨淡淡道：“张嘴。”

    “……”

    她粉腮犹如火烧云般，贝齿咬着唇瓣，好似不堪上司折磨的可怜下属。

    踌躇片刻后，屈膝跪在地上，缓缓张开了朱唇。

    下一刻，一枚丹药送入口中。

    ？

    厉鸢神色有些茫然。

    丹药入口即化，化作奇异能量游走四肢百骸，身体似乎发生了某种细微的改变。

    “大人，这是什么？”

    “驻颜丹，是我亲手为你炼制的。”

    陈墨拿过桌上的铜镜，放在她面前。

    看着镜中的自己，厉鸢不禁愣住了。

    明眸皓齿，玉骨冰肌，原本就白皙细腻的肌肤，泛着一层莹润光晕，不见丝毫瑕疵，双眸愈发澄澈灵动，眼波流转间动人心魄。

    虽然五官并无变化，但气质却更加明艳动人。

    “这还是我吗？”

    以厉鸢的性格，本是不在乎容貌的，可奈何陈墨身边的美人实在太多了。

    无论顾蔓枝还是沈知夏，都是倾国倾城的人间绝色。

    这让她不禁有些患得患失——她自觉笨拙木讷，学不来顾蔓枝那种软糯娇嗔的撒娇手段，也不像沈知夏一样，是青梅竹马的鸳盟之好。

    万一将来哪天，陈墨厌倦了她这无趣又刻板的性子怎么办？

    每每想到可能会失去陈墨，厉鸢内心就充满了慌乱和不安，不知往后的日子该如何捱过。

    所以，一向对待工作认真严谨的厉总旗，不断违背自己的原则，在公堂内任由陈大人胡作非为……似乎只有这样，才能把他留在自己身边。

    “我让你张嘴，你跪地上干嘛？”陈墨有些好笑道。

    厉鸢有些羞赧，低声道：“属下习惯了……”

    “……”

    陈墨再度拿出一枚金色丹药。

    上面篆刻着玄奥纹理，散发着灿然金光，恍若一团冉冉升起的烈日。

    感受到那深邃道韵，厉鸢好奇道：“这又是什么？”

    “悟道金丹，是我在秘境之中所得，能在短时间内大幅提升悟性，有助于突破境界。”陈墨笑着说道：“你距离五品，只差临门一脚了吧？吃了这枚金丹，应该能顺理成章的突破了。”

    悟道金丹？

    厉鸢听说过此物，是真正的圣品丹药！

    四品巅峰武者服用，有望突破至天人境，跻身武道宗师！

    倘若流入江湖之中，将引起一场腥风血雨，甚至三圣八宗都可能会亲自下场，毕竟宗师强者的吸引力实在太大了！

    厉鸢连连摇头道：“这金丹实在太过珍贵，如此至宝，给属下吃未免浪费了。”

    以陈墨的天赋，借由此物，绝对可以稳入三品。

    没必要浪费在自己身上。

    陈墨皱眉道：“本就是为你准备的，何来浪费一说？别说是一枚悟道金丹，便是一百枚、一千枚，在我眼里，也远远没有鸢儿珍贵。”

    听闻此言，厉鸢怔住了。

    “属下在大人眼里……很珍贵？”

    “当然，我的鸢儿举世无双，是我心尖上独一无二的存在，任什么稀世珍宝，都抵不上你的分毫！”

    看着陈墨认真的样子，厉鸢心脏剧烈颤抖了一下，好像有什么东西破裂开来，荒芜的心田上逐渐长出花来。

    原来，这般无趣的自己，也会被人捧在手心呢。

    她双眸蒙着水雾，似有泪光，又好似层层涟漪，幽幽荡着，看不分明。

    “乖，张嘴，我来帮你护法。”陈墨说道。

    “嗯。”

    厉鸢没有再拒绝，乖巧的张开唇瓣。

    金丹入口，药力化解，片刻间便席卷全身，然后不断向灵台之中涌去。

    识海之中掀起惊涛骇浪，一股玄之又玄的明悟萦绕在心头，原本如迷雾笼罩的修行瓶颈，仿若被无形大手撕开一道裂隙。

    周身光芒大盛，衣袂猎猎作响。

    随着功法运转，困扰许久的桎梏，刹那间豁然开朗！

    整个人仿若脱胎换骨，从灵魂到肉身，都沉浸在一种全新的升华蜕变之中！

    足足过了一刻钟，厉鸢才从玄奥感悟中抽离出来。

    “这就是纯阳境？”

    感受到体内澎湃的力量，她神色间满是兴奋，恨不得立刻抓几个妖族来练练手。

    陈墨笑着说道：“先看看你的武魄是什么？”

    “好！”

    厉鸢摊开手，掌心乌光凝聚，一柄狭长而锋锐的陌刀逐渐成型。

    刀身乌黑，刃长两米，锋芒冷冽摄人，透着血腥肃杀之气，有种战场上杀敌无数的恐怖凶威！

    “好刀！”

    陈墨赞叹道。

    随即捏着下巴，略有疑惑道：“不过，为什么刀背上刻着一排正字？”

    “……”

    厉鸢脸蛋涨得通红，结结巴巴道：“我、我也不知道，它怎么就变成这样了……”

    陈墨仔细数了数，次数居然还真能对得上！

    好家伙，原来她的武魄是计数器？！

    “按照这字体大小，想要将刀身填满，估计起码得几百次……任重而道远啊！”

    “千里之行，始于足下！至于用哪个足，你别管！”

    “厉总旗，张嘴！”

    厉鸢以为还有丹药给她吃，微眯着眼睛，期待的张开了丹唇。

    紧接着……

    “唔？！”

    她秀目圆睁，一阵哽咽。

    反应过来后，呼吸变得急促，嫣红从脸颊蔓延至脖颈。

    纤指攥紧衣摆，浑身微微颤抖，旖旎波光氤氲着，恰似被春风拂动的湖面，一波未平一波又起，整个人好像失了魂一般。

    就在这时，厉鸢仅剩的理智意识到了什么。

    美味明明在口中，那么此时正在肆意作怪的又是什么？

    不对劲！

    “大、大人？！！”

    ……

    半个时辰后，陈墨走出内堂。

    至于厉鸢……

    现在还没回过神来呢。

    想起那双眼翻白、近乎崩坏的表情，陈大人满意的点点头。

    “火烧赤壁3.0，首轮内测完成，效果拔群！”

    “在第一轮技术测试中，我们完善了火焰特性，使其柔中带刚，既不会因为过于蛮横而导致测试人员受伤，同时也能带来更加丰富的玩法。”

    “修复了大火收汁时火焰穿模、可能会烧坏衣物的BUG，并加入了螺旋纹理，进一步提升用户体验。”

    “不过由于每一位测试人员的体质不同，具体效果因人而异……嗯，为了应付复杂多变的情况，还需要进一步更新完善。”

    陈墨暗自沉吟。

    他正在思考，第二轮内测的场地，到底选择教坊司，还是寒霄宫？

    突然，眼前闪过提示文字：

    【“厉鸢”好感度提升。】

    【当前进度为：90/100（矢志不渝）。】

    【好感度达到阈值，第三阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*2。】

    【获得高阶符箓：五行遁术*3。】

    【获得天阶上品武技：碎星指。】

    看着密密麻麻的蝇头小字，陈墨微微一愣。

    自从和厉鸢突破了最后一步后，对她的好感度就不再关注了，毕竟感情是无法用数字来衡量的。

    他是真心喜欢上了这个有点倔强又有点可爱的姑娘，而不再是单纯用来刷奖励的工具人。

    此前，两人深入浅出的交流了那么多次，好感度一直都没有太大的变化。

    而这次之所以会有大幅提升，想来也不是火烧赤壁的原因，而是那番发自内心的肺腑之言。

    “小老虎看似坚强，其实内心还挺缺乏安全感的。”

    “怪不得每次在最后关头，都会用力抱紧我，一点都不浪费……”

    陈墨嘴角掀起笑意，眼底泛着柔光。

    在《绝仙》这款游戏中，每个女主都有着和外表截然不同的底色。

    强硬霸道，但内心柔软的厉鸢；妖冶美艳，但对感情却单纯懵懂的顾蔓枝；清冷出尘，但身材却无比下作的凌凝脂；以及看似吃货，实则就是吃货的沈知夏……

    “除此之外，还有敏感体质的最终BOSS，水漫金山的东宫圣后。”

    “主打的就是一个反差啊！”

    陈墨摇了摇头。

    如今他的处境可谓是危机四伏，妖族、宗门、朝堂，想要取他性命的不计其数！

    但还是不得不感叹……

    这游戏也太好玩了叭！

    就在这时，外面突然传来一阵喧嚣吵嚷声。

    “秦总旗，你没事吧？！”

    “快，快叫医师来！”

    “嗯？”

    陈墨眉头微皱，走出司衙，来到教场。

    只见一群差役聚集在一起，正焦急的高升呼喊着。

    而秦寿正躺在地上，双眼紧闭，脸色惨白，气息十分微弱。

    “陈大人来了！”

    “大人！”

    人群散开，躬身行礼。

    陈墨大步走来，询问道：“这是什么情况？”

    一名小旗回答道：“属下也不清楚，刚才秦总旗还好好的，突然之间便抽搐了起来，随后就不省人事了。”

    陈墨蹲下身子，抓住秦寿的手腕。

    “心脉涣散，生机流逝，但身上却没有任何伤势……难道是中毒了？”

    他将生机精元渡入秦寿体内。

    秦寿脸颊泛起一丝血色，但很快又变得苍白如纸。

    ？

    陈墨眉头皱的更深。

    刚刚注入的精元，竟然顷刻间便消散殆尽，好像被什么东西吞噬了似的。

    他继续催动生机精元，翠绿能量不要钱一般汹涌而去，遍布了秦寿身体的每一寸角落。

    终于，在心脉附近发现了端倪。

    精元集中凝聚，包裹住心脉，将那团异物沿着经络逼迫了出来。

    “噗！”

    秦寿猛然坐起身，喷出一大口黑血。

    血泊之中，一只通体漆黑、口生獠牙的肉虫蠕动着，不断吮吸着地上的血液，身躯以肉眼可见的速度壮大。

    看着那有些熟悉的模样，陈墨目光陡然一凝。

    “这是……蛊？！”

    “咳咳！”

    秦寿剧烈的咳嗽着。

    在生机精元的滋养下，被吞噬的精气正迅速复原。

    “你们都围着我干嘛？大人，这是怎么了？”秦寿表情茫然，全然不知道发生了什么。

    “你被人下蛊了，差点被吸成干尸……最近可有得罪什么人？”陈墨询问道。

    “下蛊？”

    看着地上的肉虫，秦寿头皮有些发麻，摇头道：“干咱们这行，得罪人是家常便饭，不过都是些小角色，哪有人会有这般手段？”

    陈墨眸光微沉。

    不留痕迹，无声无息便取人性命，甚至连什么时候中招的都不知道……如此阴毒的手法，他能想到的便只有蛊神教。

    可问题是，蛊神教为何要对秦寿下手？

    双方根本没有任何交集……

    “你仔细想想，最近可曾与人发生过争执？”

    “最近？”

    秦寿回想了一番，沉吟道：“昨天晚上我去教坊司喝花酒，倒是和两个家伙发生了口角，但是并没有动手……”

    陈墨心头一动，“你去了哪个院子？”

    秦寿答道：“云水阁，我有个相好在那边当舞姬。本来正乐呵着呢，突然闯进来两个带着帽兜的江湖人，嚷嚷着要包场，把客人全都赶了出去。”

    “我气不过，就跟他们掰扯了几句。”

    一旁的小旗疑惑道：“秦总旗，你就没亮身份？什么江湖人，敢招惹天麟卫？”

    从来都是他们欺负别人的份，哪有被人欺负的道理？

    秦寿看了陈墨一眼，讪笑着没说话。

    正常情况下，他肯定是咽不下这口气的。

    但云水阁比较特殊，花魁玉儿姑娘是陈墨的老相好，那两人实力看着也不弱，他不想给玉儿惹麻烦，骂了两句，把酒喝完，便带着姑娘离开了。

    仅仅如此，便要取人性命？

    未免也太狠了！

    听到这，陈墨心中已然有数，起身道：“走。”

    秦寿疑惑道：“去哪？”

    “教坊司，云水阁！”

    陈墨眼神阴沉，似有寒芒闪烁。

    愚妄之徒，贼心不死，竟然还敢找上门来？观之已有取死之道！

    ……

    ……

    教坊司，云水阁。

    茶室内，两道魁梧身形坐在桌前。

    他们身形被漆黑袍子笼罩，面容隐匿在阴影中，只有一双干枯消瘦的手掌裸露在外，正端着茶杯浅斟慢品。

    顾蔓枝和灰袍人坐在对面，眼神有些许凝重。

    烛晦，烛冥，蛊神教南区护法，两人皆是四品术士，实力比起于长老还犹有过之。

    没想到蛊神教竟然会派来两名护法……看来此事是难以善了了！

    烛晦放下茶杯，帽兜内传来阴恻恻的声音，“于劼是我蛊神的人，不能就这么不明不白的死了，若是没有个说法，别想把我们打发走。”

    顾蔓枝皱眉道：“我说了，于劼是死于妖族之手，那妖族如今已经身陨，你让我如何交出凶手？”

    烛晦摇头道：“光凭圣女空口白牙，既无人证，也无物证，我等回去可不好跟教主交差啊。”

    顾蔓枝沉声道：“那你是什么意思？”

    烛晦敲了敲桌子，笑着说道：“昨晚我俩的提议，圣女可有认真考虑？要么，交出《青玉真经》，要么，为我教养蛊三年。”

    “二者选其一，圣女可自行决断。”

    顾蔓枝眼底闪过一丝愠怒。

    青玉真经是月煌宗的立宗之本，断然不可能外泄，况且她也没有这个权力。

    至于第二个选项……

    并不是让她帮忙养蛊，而是要用她的身体养蛊！

    先天极阴姹体，蕴含纯粹的阴姹之气，对于属性阴寒的蛊虫乃是大补之物，用来饲养圣品蛊虫“阴绝蛊”，能达到事半功倍的效果！

    将她的身体当做蛊瓮，这对她说是极大的侮辱！

    灰袍人周身气机涌动，怒声道：“放肆！你们真当我月煌宗无人？！”

    烛晦嗤笑了一声，不以为意道：“难道不是吗？除了姬怜星还是个人物，其余不过是群乌合之众罢了，随手便能碾死的虫豸，也敢跟我等叫嚣……”

    “是吗？”

    这时，一道低沉声音响起。

    一直没有说话的烛冥猛然抬头，脸庞黑雾翻涌，似是有些惊愕和凝重。

    轰！

    门扉轰然碎成齑粉。

    一道挺拔身影大步走了进来。

    俊朗面容微微扭曲，掀起一抹狰狞笑意，声音中压抑着酷烈杀意：

    “我就在你面前，你碾一个给我看看？！”

    (本章完)
------------

第122章 好大的经验宝宝！顾圣女的取经路！（6K）

    “陈墨？你怎么来了？”

    看着那大步走入房间的挺拔身影，顾蔓枝不禁愣了愣神。

    陈墨眉头皱起，道：“有麻烦，为什么不去找我？”

    顾蔓枝移开视线，神色有些不自然。

    于劼虽是蛊神教的人，但好歹也是月煌宗客卿，自己说话还算有点分量，即便如此，都差点将陈墨逼入险境。

    而烛晦、烛冥两人，根本不将她这个圣女放在眼里，行事肆无忌惮，手段极其狠辣，她说什么也不能将陈墨牵扯进来！

    如今正是当值的时辰，没想到陈墨竟然会突然过来……

    “这是奴家的私事，与陈大人无关。”

    顾蔓枝撇过臻首，语气冰冷疏离，“今日云水阁有客人包场，不便招待大人，您还是改日再来吧。”

    陈墨语气认真道：“你的事就是我的事，我管定了。”

    顾蔓枝微微一怔。

    望着那双深邃的眸子，她纤指攥紧裙摆，强忍着悸动的心跳，想要再说几句狠话把陈墨赶走。

    啪，啪，啪——

    突然，一阵掌声响起，伴随着戏谑的讥笑：

    “啧啧，真是感人啊，没想到，月煌宗圣女竟然有了姘头？”

    “山门被灭，大仇未报，顾圣女却把心思用在男欢女爱上……不知道姬宗主知晓此事，会作何感想？”

    烛晦在来天都城之前，还对月煌宗抱有几分审慎态度。

    毕竟瘦死的骆驼比马大，作为曾经的十大宗门之一，论江湖地位，仅在三圣宗之下，巅峰时期能和蛊神教平起平坐。

    哪怕没落了，也不是那么好惹的。

    然而在见到顾蔓枝后，烛晦的心就放回了肚子里。

    一个不过六品的小女娃，竟然能担任宗门圣女，身边连个护道者都没有，藏身于烟花之地，每日迎来送往的卖笑……可见月煌宗已沦落到何种境地！

    根本不足为虑！

    “大长老还要我们注意分寸，不要惹怒了姬怜星……呵呵，一群瓦合之卒，也有资格和我等谈合作？”

    “姬怜星实力再强，还能与整个蛊神教为敌？”

    “这次我不仅要拿到青玉真经，连这个极阴姹体也不会放过！”

    “等到教主大人出关，定然重重有赏！”

    烛晦被阴影笼罩的面容，掀起一抹阴狠笑意。

    他给顾蔓枝的从来就不是选择题，昨晚已经试探过底细，若是这小女娃不识趣，他不介意直接动手拿人！

    任凭她嘴再硬，几只蛊虫种下去，也会变成乖乖听话的提线木偶！

    至于这个突然闯进来的男人……

    感知不到任何修为，想来不过是顾蔓枝的恩客罢了。

    “小子，你现在滚蛋，我可以饶你不死……”

    烛晦话音未落，却见烛冥缓缓起身，帽兜下，黑雾如浪潮翻涌。

    两人是同胞兄弟，心意相通，不用说话，他也能感知到烛冥如临大敌的凝重气息。

    “凡夫俗子罢了，有什么好大惊小怪的？”

    烛晦有些疑惑的扭头看去，瞳孔陡然缩成针尖！

    只见陈墨不知何时来到他身后，双眸泛着紫金光泽，居高临下的俯视着他，好似食物链顶端的凶兽正盯着爪下猎物！

    眼神中没有丝毫温度，唯有令人胆寒的威慑！

    “你的话很多啊……”

    陈墨指尖微微颤动，下一刻，灿烈刀芒没有任何预兆的划破虚空！

    ？！

    烛晦浑身汗毛乍起，几乎条件反射般捏动法诀，身形化作幽光崩散，瞬息间便闪至茶室之外。

    还没来得及松口气，耳边响起低沉声音：

    “太慢了。”

    整个人被莫大威压禁锢在原地，一根白皙手指在视线中逐渐放大，轻巧而缓慢的点在了他的额头上。

    碎星！

    轰！

    磅礴罡劲喷涌而出，帽兜下的身躯砰然炸裂！

    然而并没有预想中血肉飞溅的景象，断裂残肢悬浮在空中，在一道道黑雾的牵引下，重新黏合在了一起。

    仔细看去，那黑雾赫然是无数飞舞的蛊虫！

    蛊神教的功法便在于“以身饲蛊”，将自身血肉喂饲蛊虫，只要蛊虫不死，便不会消亡！

    相比于还保留着部分肉身的于劼，烛晦显然做的更加彻底，皮囊之下已经被蛊虫塞满，没有一丝一毫的血肉！

    “呵，邪魔外道，这样还能称之为人？”

    陈墨眼神冰冷。

    此时烛冥闪身来到他面前，与烛晦并肩而立。

    方才烛冥便意识到了不对劲……察觉不到气息，便是最大的问题！

    两人对视一眼，不用任何言语交流，烛冥化作黑雾向陈墨席卷而去，而烛晦则张开大手，抓向了顾蔓枝！

    这个男人有古怪！

    摸不清底细，先把圣女带走！

    面对汹涌而来的蛊虫黑雾，陈墨不闪不避，体表玉鳞蔓延，化作龙鳞铠甲覆盖全身。

    蛊虫锋锐的牙齿啃噬在鳞甲上，连道白印都没有留下。

    他抬腿跨出一步，脚下雷光涌起，瞬间跨过数丈距离，后发先至的来到烛晦身后。

    紫金色眸子华光大盛，烛晦仿佛陷入泥潭，动作变得极其缓慢。

    铮——

    陈墨抽刀断空，匹炼刀芒如浪潮奔涌，将烛晦的身躯淹没其中。

    烛晦还想故技重施，化作黑雾逃生。

    然而陈墨却并没有给他这个机会，刀势延绵不绝，将所有空间封死，竟然连一只蛊虫都逃不出来！

    噼里啪啦——

    数不清的蛊虫被刀气湮灭，尸体如雨点般掉落。

    烛晦魁梧的身形好似烈日下积雪消融，迅速变得佝偻瘦弱。

    “神海境？！”

    烛晦发出一声惊呼。

    如果不是四品神海武者，不可能有如此充沛的真元！可这个人看着未免也太年轻了！

    这时，烛冥已经拍马赶到。

    帽兜下黑雾散去，显露出一张獠牙横生的血盆大口。

    腹部抽成真空，胸膛高高隆起，嘴角撕裂到耳根，口中黑光酝酿，一道水桶粗细的黑色光柱朝着陈墨激射而去！

    “小心！”

    顾蔓枝惊呼出声。

    黑光所过之处，空气泛起焦臭，红木腐朽，花卉枯死，生机被尽数剥夺！

    陈墨头也不回，抬起左手，掌心翠绿华光迸射，将黑色光柱硬生生逼退，与此同时，右手挥舞碎玉刀，不断催发刀气劈砍烛晦。

    以一敌二，竟丝毫不落下风！

    “好小子！”

    “真把我当软柿子了？！”

    烛晦重新化回人形，黑袍已经被撕的粉碎，显露出了真实模样。

    容貌苍老，面容枯槁，深深凹陷的眼眶之中，竟然挤着四颗眸子！

    他不断释放出蛊虫，抵挡着狂潮般的刀气，伸手扣下一颗眼珠，只见“眼珠”后面连接着粉色虫身，在掌心不断蠕动着。

    “是虚睨蛊，小……”

    顾蔓枝刚要出声提醒，烛晦已经将蛊虫一把捏碎！

    霎时间，淡粉色光晕弥漫开来，伴随着馥郁甜腻的香气。

    层叠的刀势陡然停滞，陈墨眼神变得空洞，好像雕塑般呆呆站在原地。

    烛晦掀起一抹狰狞笑意。

    这个男人实力很强，刀法通神，真元如海，还拥有无穷无尽的生机精气，几乎可以说是立于不败之地！

    哪怕两人联手，也无法与之硬拼。

    然而武修，尤其是没入三品的武修，最大的短板就是神魂！

    “虚睨蛊的致幻能力，哪怕同阶术士都抵挡不住，更何况一个粗鄙武夫？”

    烛晦盯着陈墨，眼底杀意流露，“整整三十年，老子才养出四条虚睨蛊，竟然在你小子身上浪费一条！今日不把你炼成蛊瓮，实在难解心头之恨！”

    就在他走到近前，准备将蛊虫种入陈墨体内时，心中突然响起烛冥传来的示警！

    ？！

    抬头看去，只见那双紫金眸子满是戏谑！

    “我在等蓄力，你在等什么？”

    霎时间，层层刀浪涌现，庞大阴影蜿蜒，血腥鳄口破浪而出，吞天噬地般撕咬而来！

    吼——

    恐怖龙威撼人心魄！

    烛晦身躯好似风中残烛，化为飞灰迅速湮灭！

    不过呼吸之间，无数蛊虫消逝，只剩下一颗头颅悬在空中，三只眸子绽放幽光，勉强抵御着刀气的侵蚀。

    眼神慌乱中透着难以置信，他怎么也想不明白，区区一介武夫，为何会不受幻境影响？！

    呼——

    阴风掠过，烛冥飞身而来，将手探入了刀芒之中。

    顷刻间，手臂皮肉剥落，只剩下森森白骨，但还是强行将烛晦的头颅扯了出来。

    大嘴裂开成夸张的角度，直接将整颗脑袋吞了进去！

    一团高高隆起在体表游走，最后固定在肩头，穿破皮肤生长了出来。

    与此同时，烛冥身形不断膨胀扭曲，伴随着一阵棉帛撕裂般的声音，身侧生出四条肢干，趴在地上，好似一只双头八足的人脸巨蛛！

    “走！”

    烛晦高声喝道。

    人脸巨蛛浑身裹着黑雾，八条腿飞速奔行，身形迅疾如电，转身撞破墙壁，冲出了云水阁。

    这家伙的实力远超想象，此地不宜久留！

    然而刚来到房间外，两张脸庞同时泛起惊骇之色。

    只见整个庭院已经被黑袍差役包围封锁，其中一道矮胖身影，赫然是昨晚与他们发生口角的嫖客！

    中了绝生蛊，竟然还没死？

    看到这模样诡异的怪物，众人也被吓了一跳，但很快便回过神来。

    秦寿抬手高呼：“射！”

    十数名差役举起连弩，对着怪物便是一轮齐射。

    嗖嗖嗖——

    密集箭雨倾洒而来，在强大动能加持下，锋锐箭镞直接将怪物打成了筛子！

    人脸巨蛛摇晃着后退，浑身黑气逸散，虽然无法造成致命伤害，但还是暂时阻碍了它逃跑的步伐。

    “吼！”

    烛冥发出骇人嘶吼。

    张开血盆大口，黑光凝聚，巨大光柱向着人群轰然激喷！

    “躲开！”

    众人慌忙四散躲避。

    这时，陈墨身形闪现，玉色鳞片化作盾牌将黑光挡住，接着抬手伸出食指，隔空点向怪物。

    轰！

    气劲破空，巨大的冲击力直接将它轰飞了出去！

    轰轰轰！

    庞大身躯接连撞破数面墙壁，砸进了街道尽头的一处院落之中！

    陈墨周身缠裹雷霆，陡然消失在原地。

    ……

    流云居。

    酒屋之内，丝竹靡靡。

    一众锦衣公子哥搂着舞姬，正推杯换盏，面前桌上摆满了空酒瓶。

    严令虎身边却没有女人，脸色涨红，带着醉意的眸子痴痴望着台上弹琴的紫衣女子。

    他已经在这连续包场五天了。

    不知为何，自从上次来过之后，他便对紫胭儿念念不忘，魂牵梦萦，只要一闭上眼睛，眼前就会浮现出那张姣好的面容。

    可奇怪的是，心中却没有任何非分之想。

    只是这么远远的看着她，能跟她说上几句话，便会有种莫大的满足感。

    “喜欢是放肆，但爱是克制。”

    “或许，这就是恋爱的感觉吧？”

    严令虎觉得自己应该是坠入爱河了。

    要不是严沛之最近管得严，手里没有多少银子，他都准备给紫胭儿赎身了！

    台上，紫胭儿素手抚琴，右眼不时传来一阵刺痛，俏丽的脸蛋掠过一丝阴沉之色。

    上次虽然侥幸逃过一劫，但还是被玉幽寒隔空重伤，至今右眼的能力都无法使用……然而这还只是次要的，关键在于，她错失了“抓捕”陈墨的良机！

    “经过此事后，陈墨肯定会变得更加谨慎，再想接近他可就没那么容易了……”

    “云水阁有术士坐镇，不能打草惊蛇，他又不可能主动来流云居……”

    紫胭儿无奈之下，便把主意打到了严令虎头上，想要从他嘴里多套些有用的消息出来。

    一曲弹罢。

    紫胭儿站起身，摇曳着腰肢来到桌前。

    纤纤玉手提起酒壶，将桌上两只酒杯斟满，其中一只递给严令虎，妩媚眼眸中波光粼粼，声音酥软：

    “严公子，奴家敬你。”

    “好，嘿嘿，胭儿，嘿嘿……”

    看着严令虎那痴汉般的笑容，紫胭儿眼底闪过一丝厌恶，心中暗自嘀咕：幻术的劲是不是有点太大了？

    两人碰杯，一饮而尽。

    紫胭儿左眼蓝光氤氲，出声问道：“严公子，你可知道陈墨平时常去哪些地方？”

    严令虎神情木讷的回答道：“我也不太清楚，除了教坊司之外，也只是在天武场见过他一次……嗯，不过他似乎和林家小姐关系很好。”

    林家？

    紫胭儿眸子微微眯起。

    上次试探陈墨，他也是刚从林府离开……可林家明明是外戚，而陈墨却是玉贵妃的宠臣，怎么看也不应该扯上关系。

    “既有玉幽寒亲自护道，还能得东宫圣恩眷顾，陈墨到底有什么能耐，能够在两党之间如鱼得水？”

    “总不能是靠那张好看的脸蛋吧？”

    紫胭儿无奈的摇摇头。

    越是如此，越能说明陈墨的重要性！

    为了主上的宏图伟略，即便困难重重，她也绝对不能轻言放弃！

    就在这时，紫胭儿察觉到了什么，猛然抬头看向左侧。

    这是？！

    轰！

    墙壁轰然坍塌！

    一只八足双头的怪物摔了进来，在地上滑出老远，撞到另一头的墙壁才堪堪停下。

    它艰难的爬起身来，庞大身躯几乎顶到天花板，周身弥漫着浓郁黑雾，狰狞面庞看起来极其可怖！

    “嘶？！”

    “这是什么东西？！”

    “我不会是喝多眼花了吧！”

    在场众人倒吸一口凉气，脊背寒气直冒，半晌回不过神来。

    紧接着，一道身影凭空浮现。

    强壮身姿挺拔如松，俊朗面庞上罩着酷烈杀意，眸中泛着深邃的紫金光泽。

    “陈墨？”

    严令虎打了个哆嗦。

    下意识的低下脑袋，生怕被他给注意到。

    烛晦阴冷的眸子死死盯着陈墨，沉声道：“今日之事，我兄弟二人认栽，说吧，什么条件可以放我俩离开？”

    陈墨淡淡道：“你们必须得死。”

    烛晦脸色更冷了几分，“你可要想好了！杀了我们，你将承受整个蛊神教的怒火！到此为止，我就当无事发生，以后也不会再找顾蔓枝的麻烦……”

    陈墨摇摇头，打断道：“你说错了，是蛊神教将承受我的怒火。因为我不光会杀了你们，还会踏平南荒，灭你满门。”

    说这话时，他语气平静，仿佛只是在陈述事实。

    “年纪不大，口气倒是不小！”

    烛晦目光扫过那一众锦衣公子，看起来显然都是养尊处优的纨绔子弟，“你应该是朝廷的人吧？信不信我把他们全都杀了？事情闹大，对你可没什么好处！”

    “他们死活，和我有什么关系？”

    陈墨伸手道：“请便。”

    “……”

    在场众人嗓子有些发干。

    他们不过是来教坊司喝花酒而已，怎么就要把命给搭上了？

    “你……”

    烛晦还想说话，眼角划过一道电光，陈墨身形突然变得虚幻。

    残影？

    烛冥刚反应过来，还没来得及躲闪，陈墨已经来到近前，双手分别按住两颗头颅，琉璃般的火焰奔涌而出，瞬间将庞大身躯吞噬！

    “啊啊啊啊啊！”

    撕心裂肺的哀嚎声响起。

    怪物身躯不断扭曲，无数蛊虫从肌肤下钻出，嚎叫着想要逃离，但是却无能为力，在恐怖热力下，迅速变得焦黑干裂，散发着令人作呕的恶臭。

    眼前弹出密密麻麻的提示文字：

    【击杀“飞蛊”，真灵+1。】

    【击杀“飞蛊”，真灵+1。】

    【击杀“血蛊”，真灵+3……】

    虽然加成很小，但架不住数量众多。

    加上之前斩杀的蛊虫，足足有上千点真灵入账！

    “纯纯的经验宝宝啊，这也太爽了吧！”

    “要是把蛊神教屠个干净，还不直接原地起飞？！”

    陈墨心情愉悦，烧的更起劲了。

    火势源源不断，愈发凶猛，颜色逐渐转变为白炽，温度攀升到极致，周遭的空气都被灼烧得扭曲变形。

    听着那刺耳哀嚎，公子哥们脸色惨白，双腿打颤。

    锦衣玉食、珠围翠绕的他们，何曾见过这般骇人景象？

    盏茶时间后，庞大怪物彻底化作飞灰消散，只留下地上一团焦黑的印记。

    陈墨收起火焰，呼吸略有急促。

    接连不断地催动刀气和神通，对他来说也是不小的负荷，若非他真元足够充沛，恐怕早就坚持不住了。

    由此便能看出武修的弱点。

    爆发虽强，但不够持久，近身无敌，但很难近身……

    “幸好老子不是一般的武修。”

    陈墨拍了拍手，准备离开。

    突然，一个柔软娇躯撞入怀中。

    ？

    陈墨低头看去，只见紫胭儿俏脸煞白，紧紧抱着他的腰肢，身子微微战栗，丰腴胸脯不经意的磨蹭着。

    “公子，那怪物好恐怖，奴家好害怕……”

    紫胭儿抬起臻首，眸中满是惊惶之色，眼睫上还挂着晶莹泪珠，一副我见犹怜的柔弱模样。

    陈墨微微皱眉。

    这女人看着有些眼熟……

    紫胭儿轻声道：“公子，您还记得奴家吗？当初在百花宴上，您送了奴家一副墨宝，如今还在门头上挂着呢。”

    陈墨恍然，“哦，你是那个烧杯。”

    紫胭儿破涕为笑，用力点头道：“嗯，就是奴家！您居然还记得？奴家真的好开心……自从那日之后，奴家便对公子念念不忘，没想到会在这种情况下相见。”

    “方才若不是公子，恐怕奴家已经命丧这怪物之手了。”

    “奴家身份低微，也没什么能够报答公子的，唯有这蒲柳之姿……以后只要您来流云居，奴家永远扫榻以待，不收您银子……”

    看着那嫣红的脸蛋，隔着纤薄衣衫，能感受到灼热温度。

    还真是个烧杯，这么快就烧起来了，都不用点火，直接自燃……

    陈墨倒是不为所动。

    紫胭儿确实是个美人，但是他身边最不缺的就是美人。

    更何况在教坊司这种地方，姑娘们一无是处，客人们人心黄黄。

    虽然他谈不上有什么精神洁癖，但是有顾蔓枝和玉儿在，没道理还要去找其他女人。

    “有空再说吧。”陈墨随口说道。

    然后挣脱怀抱，身形一闪便消失不见。

    见他没有直接拒绝，紫胭儿还以为有戏，俏脸笑容灿烂，娇声呼喊道：“陈公子，奴家等你哦(^_)☆~”

    公子哥们也渐渐冷静了下来。

    看着那团焦黑的痕迹，神色不禁有些后怕。

    “刚才那是什么东西？”

    “不知道，反正看着不像是人……”

    “难道是妖族？妈的，天子脚下，怎么会出现这玩意？！”

    “幸好有陈百户出手，不然今天真要把命搭上了！”

    “咳咳，谁他妈把尿放我裤子里了？”

    这时，徐俊轩看着一杯接一杯喝闷酒的严令虎，疑惑道：“严公子，你这是怎么了？”

    “没什么，我只是在祭奠逝去的爱情。”

    “？”

    严令虎放下酒杯，神情苦涩。

    又是陈墨……

    每次他看中的女人，全都喜欢陈墨，那家伙到底有什么好的？

    不就是长得俊点，实力强点，背景硬点，出手阔点……

    除此之外，还有什么优点？

    人，都是逼出来的，凭什么陈墨就那么讨女人喜欢？

    “小徐，你觉得我和陈墨相比，最大的优势是什么？”严令虎借着酒劲，醉醺醺的问道。

    徐俊轩绞尽脑汁，思索良久，小心翼翼道：“您岁数比他大？”

    严令虎：“……”

    ……

    陈墨刚回到云水阁，顾蔓枝快步迎了上来，“陈墨，你没事……”

    啪——

    陈墨一巴掌拍在了挺翘的臀瓣上，掀起阵阵涟漪，语气中带着怒意，“你还没回答我的问题，有麻烦，为什么不找我？”

    要不是秦寿恰好撞见了那两个家伙，他还被蒙在鼓里，指不定会发生什么事情！

    顾蔓枝脸蛋微红，轻声嗫嚅道：“人家知道错了嘛……”

    “哼，一句知道错了就行了？等会罚你喝牛黄口服液，一滴都不许浪费！”

    “那么凶干嘛，人家喝就是了……”

    灰袍人站在不远处，看着这一幕，默然无语。

    看来小顾圣女已经彻底沦陷，策反还未成功，先把自己搭进去了。

    不过话说回来，牛黄口服液是什么？

    瞧顾蔓枝那羞赧中带着一丝兴奋的模样，甚至还不自觉的舔了舔嘴唇，应该还挺好喝的……可是为什么会是惩罚呢？

    灰袍人百思不得其解。

    “小灰。”陈墨突然出声道。

    “嗯？”灰袍人愣了一下。

    “顾蔓枝不懂事，你也不懂事？你也一样该罚！”

    “嗯？？”
------------

第123章 陈墨爱炒股！又被抓包了？！（6K）

    “罚、罚我？！”

    看着神色吃痛、正轻轻揉着臀瓣的顾蔓枝，灰袍人咽了咽口水，二话不说，转身就跑。

    她才不要被这家伙打屁股呢！

    然而身形还没有化作幽影，便陡然变得凝滞，仿佛陷入泥潭之中不能自拔。

    “整天躲在阴影里，好像见不得光似的……我倒要看看，你有什么好藏的？”

    陈墨走上前来，伸手摘下她的帽兜。

    看到那有些异于常人的容貌，不禁愣住了。

    藏于风帽之中的满头白发如瀑垂下，不光是头发，眉毛、睫毛都是一片雪白，一双红色眼眸好似玛瑙，粉嫩肌肤像是剥了壳的鸡蛋一般吹弹可破。

    看起来就像是……

    白化病？

    不过从气息来看很健康，即便暴露在阳光下也没有丝毫不适，似乎只是天生白毛……

    灰袍人愣了一下，伸手摸了摸脸蛋。

    确定自己面容暴露后，顿时有些手足无措，圆溜溜的眼眸中满是慌乱，好像受惊的小鹿一样。

    “干嘛摘我帽子？你、你这人好生无礼！”

    说话声音也从之前的嘶哑刺耳，变得软软糯糯，莫名给人一种很好欺负的感觉。

    陈墨摇了摇头。

    这灰袍人隐藏的如此之深，他还以为是个心机深沉之辈，没想到竟然是个傻乎乎的萌妹子？

    “身为月煌宗执事，保护圣女是你的职责所在，蛊神教都打上门来了，你为何不去天麟卫找我？”

    “若是顾蔓枝出了意外，你有几条命能担当的起？！”

    陈墨眸子微眯着，语气冷了几分。

    那两人显然来者不善，而且手段颇为诡异，若不是他及时赶到，后果恐怕不堪设想！

    顾蔓枝是不想连累他，所以才刻意隐瞒……

    可是这灰袍执事也拎不清？

    “我……”

    面对陈墨的质问，灰袍人瘪着小嘴，眸中升起水汽，委屈巴巴道：“我是想去找你帮忙，可顾圣女她非不让，说已经亏欠你太多，不想再把你牵扯进来……我能有什么办法？”

    “蛊神教向来阴狠毒辣，什么事都干得出来，要不是为了给圣女争得一线生机，我早就已经跑了！”

    “而且我最怕虫子了，刚才差点被吓得半死，结果你还要来凶我，呜呜呜你们都欺负我……”

    灰袍人越说越委屈，泪珠成串似的掉落。

    ？

    看着她那梨花带雨的样子，陈墨嘴角微微抽搐，低声问道：“她这样，是怎么成为执事的？”

    顾蔓枝神色无奈道：“她是我小师妹，方才年过十八，性格确实有点缺陷……你把她的帽子戴上就好了。”

    “真的假的？”

    陈墨将信将疑，伸手将灰袍人的帽兜扣了回去。

    面容被掩盖的瞬间，抽泣声戛然而止，紧接着，一道嘶哑声音从灰袍下传来：

    “陈大人，你越界了……诶？”

    陈墨再次把帽子摘下，白发萌妹神色一滞，结结巴巴道：“你、你快给我戴上！我还没说完呢！”

    “……”

    陈墨脑仁有点疼。

    双重人格？灰袍才是本体？

    看来月煌宗确实是无人可用了，这都哪来的怪胎？

    顾蔓枝在一旁轻声解释道：“叶恨水因为长相异于常人，内心深处有些自卑，害怕与人交流，常年躲藏在阴影中，逐渐变成了这种扭曲的性子……”

    “你才自卑，你才扭曲呢！”

    “师尊分明说我是身蛰幽渊，隐鳞戢羽，待到破壁腾飞之际，必将带领整个宗门走向复兴！”

    叶恨水琼鼻微皱，粉腮气鼓鼓道。

    顾蔓枝淡淡道：“师尊也是这么跟我说的，一字不差。”

    “你骗人！”叶恨水从领口扯出一枚玉佩，说道：“我还有师尊赐予的宗门信物青灵玉……”

    顾蔓枝从袖中拿出一枚一模一样的玉佩，“她是不是还说，这是开宗祖师传下来的，宗门里仅此一块，意义重大，让你不要轻易示人？”

    叶恨水：“……”

    两人大眼瞪小眼，空气陷入了沉默。

    陈墨差点没绷住。

    看来这月煌宗主也是个画饼大师啊。

    不过倒也能理解，要钱没钱，要人没人，镇宗之宝都被人抢了……树倒猢狲散，要是再不画点大饼，估计连现有的人都留不住。

    “咳咳。”

    陈墨清清嗓子，说道：“言归正传，刚才说要罚你……”

    ？！

    叶恨水打了个激灵，双手捂在身后，语无伦次道：“我、我可以喝口服液！但是你不准打我屁股！”

    “……”

    陈墨拿出一枚令牌，递给了叶恨水，说道：“蛊神教死了两名护法，恐怕不会善罢甘休，再有任何情况，第一时间去天麟卫找我，如果我不在，就去找厉鸢。”

    “再敢隐瞒不报，别怪我对你不客气！”

    “知道了……”

    叶恨水松了口气，刚接过令牌，突然意识到了什么，惊呼道：“你把那两个家伙杀了？！”

    陈墨点点头，“尸骨无存，死的不能再死了。”

    叶恨水嗓子动了动，玛瑙般的眸子中满是诧然。

    那可是两名四品术士！

    方才陈墨能压着两人打，她就感觉不太对劲……

    上次遇到的那只妖族，还需要三人联手才能勉强应付，这才过了短短几个月，他的实力怎么变得这么强了？！

    “行了，你可以走了。”

    陈墨解除了瞳术的压制。

    叶恨水恢复自由后，立刻将帽兜戴上，气质陡然一变，沉声道：“今日之事，多谢陈大人搭救，月煌宗谨记您的恩情。”

    陈墨摆手道：“记住我说的话就行。”

    叶恨水深深望了他一眼，身形扭曲，化作幽影消失不见。

    顾蔓枝摇曳着腰肢走过来，抱着陈墨的胳膊，娇声说道：“不要生气了好不好？我以后再也不敢了……”

    陈墨冷哼一声，板着脸没有说话。

    顾蔓枝眸光水润，粉颊透着淡淡红晕。

    想起陈墨方才那句“她的事我管定了”，心跳还微微有些加速。

    伸出香舌，舔了舔唇瓣，声音酥软入骨：“官人的口服液，奴家一直都很喜欢呢，即便官人不说，奴家也不舍得浪费……”

    陈墨呼吸有些乱了节奏。

    这个妖女，还真是难顶……

    “对了，玉儿去哪了？怎么没看到她？”陈墨问道。

    顾蔓枝说道：“我担心牵扯到她，一大早便把她支走了，瞧这时辰，差不多也该回来了……”

    嘎吱——

    恰在此时，房门推开，玉儿走了进来，身后跟着两名侍女，手里拎着的大包小包。

    “姐姐，外面好多天鳞卫，发生什么事情了？”

    “嗯？主人？”

    看见那道挺拔身影，玉儿眼睛一亮，跑过来扑进陈墨怀里，大柚子在身上蹭来蹭去。

    “主人，你终于回来了，奴家好想你~”

    “哼，粘人精。”

    顾蔓枝冷哼一声，眼神有些酸溜溜的。

    本来她并没有把玉儿视为情敌，毕竟只是个“死人”而已。

    可现在不仅死而复生，关系甚至比她和陈墨更加亲密，心中难免有些吃味。

    突然，她感觉身子一轻，落入了一个坚实的怀抱。

    陈墨揽着两人的腰肢，说道：“这里暂时也没法住了，等会你俩跟我去陈府吧。”

    “陈府？”

    顾蔓枝黛眉蹙起，“这不太合适吧？”

    她们两人一个是月煌宗卧底，一个是教坊司花魁，身份都有些敏感，恐怕会陈墨带来不好的影响……

    “无妨。”

    陈墨看向一旁的侍女，“去备轿吧。”

    “是。”

    侍女应声退下。

    教坊司内部管理非常严格，姑娘们不能随意外宿，即便只是暂时离开，也需要经过报备审批才行。

    但是玉儿不一样，上面有过交代，只要是和陈墨在一起，无论做什么都不必阻拦。

    ……

    哒哒哒——

    急促的马蹄声响起。

    林惊竹带着两名捕快策马而来。

    她本来就在附近巡街，听到动静后便赶了过来。

    本以为是客人之间发生了争执，可看到眼前一幕后，神色顿时变得凝重。

    只见整条街道好似土龙翻身，墙壁损毁坍塌，远处的院落几乎沦为废墟，数十名天麟卫将此地封锁，下人们正在清理地上的碎石。

    “林捕头。”

    秦寿看到林惊竹后，拱手打了声招呼。

    林惊竹之前帮陈墨办案，来过丁火司几趟，两人也混了个脸熟。

    林惊竹翻身下马，询问道：“这是怎么回事？”

    “来了蛊神教的两个妖人，想要杀人劫色，已经被头儿给宰了。”秦寿语气随意道。

    “蛊神教？”

    林惊竹眉头皱起。

    作为八大宗门之一，蛊神教盘踞南荒，鲜少在中原露面，突然来天都城，闹出这么大动静，就是为了劫个色？

    显然不可能，其中定然另有隐情。

    “陈墨也来了？他人在哪？”林惊竹问道。

    秦寿伸手一指，“喏，在那呢。”

    林惊竹顺着手指的方向看去，只见云水阁门前停着一顶软轿，陈墨刚好从庭院中走了出来。

    “陈……”

    她扯起一抹笑容，想要迎上去，脚步突然顿住，笑容也僵在了脸上。

    只见陈墨身旁跟着两个姑娘，一左一右挽着他的胳膊，身材婀娜多姿，容貌娇艳如花，看那亲密的模样，关系显然不一般。

    “那两位姑娘是……”

    “嗐，当然是头儿的相好了，陈百户豪赏千金为红颜的壮举，在坊间都传遍了，难道林捕头没听说过？”秦寿笑着说道。

    “……”

    林惊竹咬着嘴唇。

    当初陈墨口口声声说是为了公务、什么红粉骷髅之类的……她居然还真信了。

    不过也能理解，以陈墨的身份地位，还是个气血方刚的武者，身边怎么可少了女人？

    目送着三人乘坐轿子离开，林惊竹心里有点不是滋味。

    “那两个姑娘的身材如此傲人……看来陈墨是喜欢丰满的类型？”

    她低头看了看，无声叹了口气。

    本来她还暗暗嘲笑小姨，觉得太过累赘，不像自己这般正正好好，既不会坠得慌，打起架来也不会影响出手速度。

    现在看来，好像也不全是优点……

    “话说小姨到底是怎么长的，哪天进宫跟她请教一下……”

    ……

    ……

    半个时辰后。

    软轿停在陈府门前。

    顾蔓枝走下轿子，看着面前的高门大院，不禁有些踌躇。

    她自觉身份是见不得光的，只能算是陈墨的“地下情人”，突然登门造访，心中难免有些忐忑。

    “要不还是算了吧，我随便找间酒楼应付一下……”

    “别紧张，有我在呢。”

    陈墨笑着说道。

    他不确定蛊神教还有没有后手，这两天还是让她们住在陈府比较安全。

    “可是……”

    顾蔓枝还有些犹豫。

    “走啦。”

    陈墨不由分说，拉着两人走入庭院。

    相比于顾蔓枝的拘谨，玉儿则有些没心没肺，眼神好奇的四处打量着。

    “少爷。”

    “见过少爷。”

    路过的下人们纷纷躬身问候。

    这时，陈福走了过来，看到陈墨身旁两名带着面纱的女子，有些疑惑道：“少爷，这两位是……”

    “朋友，过来暂住几日。”陈墨说道。

    陈福点点头，没再多问。

    “娘在家吗？”

    “夫人和沈小姐出去逛街了，现在还没回来。”

    “嗯。”

    陈墨带着两人向东厢走去。

    看着三人的背影，陈福眉头微微皱起。

    “少爷以前可没这么多女性朋友，不光带到家里来，还一次来了两个……这要是被沈小姐知道，恐怕不太好，我还是别多嘴了。”

    他背着手转身离开，假装什么都没看到。

    ……

    走入卧房，陈墨将房门关上，说道：“这两天你们暂且住在这里，等到风波过去再说，其他事情不必担心，我会处理好的。”

    “嗯。”

    顾蔓枝点点头。

    事已至此，只能听他安排了。

    玉儿眨着水汪汪的眸子，问道：“主人晚上会住在这吗？”

    “我就在隔壁……”

    陈墨话还没说完，玉儿已经贴了上来，痴痴道：“可是奴家想和主人在一起嘛~悄悄告诉主人，奴家换了新的小衣哦，主人要不要看看？”

    顾蔓枝皱眉道：“大白天的，你别胡来，万一等会来人了怎么办？”

    “大白天才看得清楚嘛。”

    玉儿解开衣襟，长裙滑落，显露出白皙光洁的胴体。

    沉甸甸的白团儿被两块三角布料托着，两条系带向下延伸，和腿上的黑色渔网袜连在了一起，将腴润身姿勾勒勾勒的淋漓尽致。

    与娘娘那件小衣不同的是，这件中间完全是镂空的，根本毫无遮挡……

    陈墨嗓子动了动。

    玉儿的身材和皇后比较接近，都是细枝挂硕果的类型，穿上这种小衣别有一番韵味。

    顾蔓枝眉头跳了跳，“我说你三天两头出去买衣服，合着买的都是这种衣服？！”

    “嘿嘿，我给姐姐也带了呢。”

    玉儿从香囊里抽出了一条肉色丝袜。

    以顾蔓枝敏锐的眼力，一眼就看出这袜子中间是开洞的。

    这死丫头……

    “咳咳，这个等会再说，先聊正事。”

    陈墨拿出两枚白色丹药，空气中弥漫着馥郁馨香，“这是我炼制的驻颜丹，你们两个一人一颗。”

    “驻颜丹？”

    顾蔓枝微微一愣。

    此物极其珍贵，服用后，可使美貌如初，容颜永驻，说是千金难求都不为过，就这么轻易的送给她了？

    然而还没完，陈墨又拿出了一枚金色丹药，单独递给她，“这颗是专门为你准备的，应该能助你入五品。”

    即便不用悟道金丹，以顾蔓枝的天赋和体质，假以时日也能顺理成章的突破五品。

    按理来说，留着用来破境入宗师显然更为划算。

    但前提是，她得能安稳活到那时候才行。

    厉鸢作为天麟卫总旗，经常会执行危险任务，说是刀尖舔血也不为过；而顾蔓枝身份特殊，还招惹了蛊神教，为了避免今日之事重演，必须尽快提升实力。

    不管多么珍贵的丹药，本质上都是消耗品，存在的意义，就是在恰当的时机发挥效用。

    人死了，药没嗑完，才是最憋屈的。

    况且这玩意以后还能搞来很多……

    “这是……悟道金丹？！”

    感受到那玄之又玄的道韵，顾蔓枝心头猛然一跳！

    九转功成金丹现，踏云驭鹤悟通玄！

    作为传说中的圣品丹药，其中蕴含着大道至理，据说若是四品巅峰服用，甚至有望一窥宗师之境！

    “给我的？”

    “不行，这太珍贵了，而且我只是六品，给我吃也太浪费……唔！”

    话还没说完，陈墨便将两颗丹药一并塞入她口中，笑着说道：“行了，好好感悟，我来帮你护法。”

    顾蔓枝来不及多说什么，玄奥感悟涌上灵台，急忙盘膝而坐，开始消化悟道金丹的力量。

    眉心青光绽放，化作古朴经书，无数字符如潮水涌现，气息正在节节攀升之中。

    另一边，玉儿服下丹药后，俏丽的脸蛋更显娇艳，好似春雨润泽后的桃花，每一寸肌肤都饱满莹润，晕染出一抹撩人的绯色。

    “主人心里一直都向着我呢，好开心~”

    水汪汪的眸子望着陈墨，然后缓缓跪下身去……

    嘶？！

    陈墨倒吸一口凉气。

    “唔，还是这个好吃……”

    “……”

    一刻钟后。

    顾蔓枝吸收了全部药力，成功踏入五品之境。

    眉心的青玉经书更加凝实了几分，此前未曾领悟的威能，自然而然的涌入心间。

    “乾坤育玉，混沌藏青，元始凝炁，碧落育灵，玉华聚顶，焕我神明……”

    “这便是五品术士的力量吗？”

    顾蔓枝缓缓睁开双眼。

    桃花美眸中似有梦幻般的绮光，万种风情流转，勾人心魄。

    本就倾国倾城的脸蛋，仿若被神来之笔再度雕琢，肌肤宛如初春新雪，泛着清冷又惑人的光泽，琼鼻挺直秀逸，红润唇瓣娇艳欲滴，呼出的气息氤氲着淡淡甜香。

    除了驻颜丹的加持之外，境界突破，让她的先天极阴姹体也迈出了一大步，一举一动都散发着销魂蚀骨的魅惑。

    “距离体质大成更近了呢……”

    顾蔓枝咬着唇瓣，不知想到了什么，眼底掠过一丝羞赧。

    这时，她突然听到一阵奇怪的声响。

    扭头看去，秀目顿时瞪的滚圆。

    只见玉儿被按在桌上，看样子已经快要坏掉了……

    “你、你们干嘛呢？！”

    顾蔓枝俏脸涨得通红。

    这两人胆子未免也太大了！

    要是在教坊司也就算了，这里可是陈府，万一被人发现了怎么办？

    还没等她回过神来，数条琉璃般的触手蜿蜒而来，直接将她牢牢捆住，呼吸之间便剥的一干二净。

    “火烧赤壁3.1，开始第二轮内测！”

    “等、等等！”

    ……

    床榻上。

    顾蔓枝浑身瘫软，眼神涣散，大脑一片空白。

    方才那火焰触手竟然……

    荒唐！

    太荒唐了！

    这时，已经完全脱力的玉儿趴在她身上，呼吸急促，颤声道：“主人，奴家请求换人！奴家香囊里有新买的绵滑脂，是专门给姐姐准备的！”

    ？！

    顾蔓枝陡然回过神来，脸蛋霎时涨得通红，“你这丫头，真是要死了！”

    眼看陈墨还真的起身去拿，顾蔓枝又急又羞道：“陈墨，你不准胡来，不、不然我就再也不理你了！”

    “主人，快动手，奴家帮你按住姐姐！”

    “死丫头……陈墨，你先等一下！！”

    “……都说了让你等一下啊啊啊，呜呜呜o(╥﹏╥)o，大坏蛋，坏死了……”

    ……

    ……

    陈府大门。

    三道身影走了进来。

    “啧啧，清璇，没想到你身材那么好？藏得挺深嘛。”贺雨芝笑眯眯的说道。

    没想到凌凝脂的小衣尺码，比她和沈知夏都要大。

    平时穿着宽松道袍，根本就看不出来。

    “……”

    凌凝脂脸色有些不自然。

    要不是被陈墨逼迫，她绝不可能穿那种羞耻的衣物！

    造化金契拥有法则之力，只要在条款范围之内，她根本无法违背陈墨的命令。

    “他还说要亲自检查……难道贫道真要给他看不成？”

    “这也太羞人了！”

    尽管凌凝脂已经做好了心理准备，可真正事到临头，还是有些难以接受。

    但是很快，她的眼神便坚定了下来。

    只要能炼出造化金丹，这些付出都是值得的！

    凌凝脂自幼失去双亲，被爷爷拉扯长大，是她在这世上唯一的血脉至亲。

    当年，爷爷为了帮她搏一线生机，硬扛雷劫，不仅寿元大幅缩减，还要日日承受大道反噬之苦……她必须为爷爷炼出这颗造化金丹！

    不管付出任何代价都在所不惜！

    “逛了一天，我想去泡个澡，你俩要不要一起？”贺雨芝询问道。

    凌凝脂连忙摇头道：“贫道就不去了。”

    “好吧，那知夏你陪我去，正好帮我按按背。”贺雨芝拉着沈知夏往后院走去，“清璇，你先去房间里歇息，等会便在府里用膳。”

    “叨扰了。”

    凌凝脂倒是没有拒绝。

    虽然陈墨这人放诞无礼，是个心思龌龊的登徒子，但是贺雨芝给她的感觉却很好。

    并没有因为她的身份而有任何的疏远或讨好，那种亲切自然的样子，好像就是一家人一样，这是父母双亡的她从未体会过的温情。

    可越是如此，她内心的负罪感便越重。

    “贫道也无可奈何，希望伯母和知夏能原谅贫道吧……”

    一路向着内院走去，路过东厢的时候，突然听到房间里有说话声，语调有些怪怪的……

    好像是陈墨？

    ……

    ps：双倍还剩三天，求月票哇！
------------

第124章 仙子卸甲，衣柜里挤不下啦！（6K）

    “顾圣女，没想到你居然……好特别……”

    “大坏蛋……”

    ……

    半个时辰后。

    陈墨神完气足，眼神中满是惊叹。

    不愧是先天极阴姹体，当真神异，甚至连玉儿准备的东西都没用上……

    良久过后，顾蔓枝回过神来，眼角还带着泪花，恨恨的掐了玉儿一把，“死丫头，真没良心，亏我平时对你那么好，竟然跟他合起伙来欺负我？”

    “姐姐还委屈起来了？”

    玉儿回过神来，匀了口气，哼哼道：“刚才也不知道是谁，死死抱着主人不撒手，我抢都抢不过来……”

    顾蔓枝俏脸通红，又羞又恼道：“我看你是要死了！等回去的，看我怎么收拾你！”

    面对威胁，玉儿毫无惧色，双手叉腰道：“反正现在有主人给我撑腰，你要是敢欺负我，我就让主人收拾你！”

    顾蔓枝咬牙切齿，怒斥道：“狗仗人势！”

    玉儿不以为耻反以为荣，手指轻触脖颈上的项圈，眼波迷离道：“人家就是主人的小狗狗~旺旺~”

    “……”

    顾蔓枝撇过头，不想搭理这个没底线的家伙。

    陈墨笑看两人斗嘴，欣赏了一会肉眼可见的景色，拿起薄被盖在了两人身上，“你们就在这安心休息，等到事情都处理妥当再说。”

    顾蔓枝轻咬着唇瓣，眼神幽怨。

    有这家伙在，她怎么可能安心休息得了？

    她甚至怀疑，陈墨把她和玉儿带回家来，就是方便他乱来……

    不过想到在教坊司陈墨为她出头的一幕，以及那颗足以引起血雨腥风的悟道金丹，眼神变得柔软了起来。

    她自幼经历世间冷暖，见惯了人心腌臜，身边大多是心怀叵测之徒，所以才愈发明白真心可贵。

    “住在这可以，但是你不准再胡来了，尤其是今天这种事……简直太荒唐了！”顾蔓枝红着脸道。

    陈墨眨了眨眼睛，“难道顾圣女不喜欢？”

    “当然不喜欢！”顾蔓枝斩钉截铁道。

    【“顾蔓枝”好感度提升。】

    【当前进度为：73/100（情投意合）。】

    “……”

    陈墨摇了摇头。

    小顾圣女还真是口是心非。

    突然，他眉头一皱，察觉到了什么，伸手去掀被子。

    顾蔓枝见状吓了一跳，语气慌乱道：“还来？你倒是让我歇一会……”

    “不是，外面来人了。”

    “？！”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响，一道清朗女声传来：“陈大人……”

    凌凝脂？

    她怎么来了？

    陈墨方才太过投入，况且还是在自己家里，心中并无戒备，没有刻意探查四周，直到对方走到跟前方才发现。

    “完了！”

    “这可怎么办？”

    顾蔓枝迅速穿着衣服，眼神慌乱的望向陈墨。

    怕什么来什么，没想到居然真的被人堵在了屋子里！

    “别担心，只要我不理她，一会自己就走了。”陈墨传音道。

    咚咚咚——

    房门再次敲响。

    “陈大人，贫道知道你在里面，贫道是有事相商。”

    “……”

    陈墨清清嗓子，道：“我现在不方便，道长等会再来吧。”

    凌凝脂隔着房门说道：“那好，贫道便在外面候着，等大人什么时候方便了再说。”

    陈墨眉头皱的更紧。

    既然凌凝脂在这，说明老娘和知夏也回来了，一会要是把她们两个也给招来……

    虽然他倒是不怕，毕竟这事不可能一直瞒下去，但是看顾蔓枝慌乱的样子，显然还没有做好心理准备。

    顾蔓枝抬头环顾四周，瞧见墙角处的大衣柜，二话不说，直接拉着玉儿钻了进去。

    ？

    陈墨感觉这一幕似曾相识。

    透过房门上的丝绵纸，能看到影影绰绰的身影，纹丝不动，看样子是打算死等下去了。

    按理说，凌凝脂应该对他避之不及才对，既然主动上门，看来是真的有事。

    陈墨随手将黑袍披上，出声道：“进来吧。”

    嘎吱——

    房门推开，一袭月白道袍走了进来。

    凌凝脂将房门关紧，扭头看向陈墨，眼神微微一怔。

    只见陈墨衣衫不整，透过衣襟隐约能看到刀削斧凿般的肌肉，八块腹肌整齐排列，散发着浓郁的阳刚之气。

    “陈大人这是……”

    “睡午觉。”

    “抱歉，搅扰大人小憩。”

    凌凝脂琼鼻动了动，隐约嗅到一丝奇怪的味道，再看着那纷乱的床褥，总觉得哪里不太对……不过陈墨感知极为敏锐，她也不敢擅自用神魂探查。

    陈墨询问道：“道长找我所为何事？”

    凌凝脂迟疑片刻，说道：“契约贫道已经签了，陈大人能否先将仙材交给贫道保管？”

    有法则之力束缚，她并不担心陈墨会反悔。

    但是万一陈墨保管不当，导致仙材被毁，或者执行公务时不幸丧命……到头来，岂不是竹篮打水一场空？

    陈墨摇头道：“约定的时间是一年，如今一天都不到，道长未免也太心急了吧？”

    凌凝脂低声道：“贫道知道这要求有些无礼，但事关家人性命，还望大人理解……”

    “你家人死活，与我何干？”

    陈墨淡淡道：“这世上每时每刻都有人丧命，我能理解的过来吗？况且，我又不欠道长什么，反倒是道长还欠我一条命呢。”

    凌凝脂闻言陷入沉默。

    确实如此，如果不是陈墨，她未必能安稳走出秘境。

    以那两颗仙材的价值，对方能够愿意割爱，已经是仁至义尽，提出任何要求都不算过分。

    陈墨见她低头不语，开口说道：“你已经找了十几年，还差这一年半载？放心，只要时限一到，我自会将仙材拱手奉上。”

    凌凝脂点点头，不再强求，转而又问道：“还有那枚天元灵果，不知大人打算开什么条件？”

    天元灵果是造化金丹的核心，价值比那两株仙材还要高。

    她已经做好了心理准备，就算再多签一年的契约，也一定要把灵果拿到手！

    具体条件陈墨还没想好，但肯定不会白白给她，手指轻抚着下颌，随口说道：“这就要看清璇道长的诚意了。”

    诚意？

    凌凝脂微微一愣。

    随即意识到了什么，眼底闪过一丝羞意，很快又变的坚定。

    “好，既然大人想看……”

    “嗯？”

    陈墨还没反应过来，只见凌凝脂解开了衣襟上的纽扣，月白道袍如流云垂落，被腰间系带挂住，上半身瞬间坦露于光线之下。

    肌肤莹润似雪，透着淡淡粉晕，好似春日初绽的桃瓣，整个房间都变得明亮了几分。

    颈项修长优雅，锁骨白皙精致，视线再往下，弧线陡然起伏，一块白色布料勉强遮挡住一条系带绕过脖颈，绷的笔直，让人担心会因为不堪重负而断裂。

    小腹平坦紧实，腰肢纤细不堪一握，好似春日里刚抽条的柳枝。

    绫裙漫裹冰肌隐，丝带斜缠雪颈羞。

    当真是美不胜收。

    凌凝脂低垂着臻首，玉颊爬上红云，声线有一丝颤抖道：“贫道已经按照陈大人的要求换上了小衣……不知这诚意可还足够？”

    “……”

    强烈的视觉冲击，让陈墨一时间有些失神。

    他知道凌凝脂本钱丰厚，但没想到竟然这般富有，怕是比起大熊皇后都不遑多让！

    “陈大人？”

    见陈墨不说话，凌凝脂黛眉蹙起，还以为他是不满意。

    犹豫片刻，青葱玉指捏住了腰间系带。

    反正已经被看了一半，也不差另一半了。

    她咬了咬牙，就要将道袍全部褪去，突然，门外传来一阵脚步声。

    紧接着，房门敲响。

    咚咚咚——

    “道长，你在里面吗？”沈知夏清脆的声音响起。

    ？！

    凌凝脂陡然一惊。

    她和陈墨孤男寡女共处一室，而且还是这幅模样，若是被沈知夏撞见，以后哪还有脸见人？

    “不说话我可就进来啦……”

    还没等她想出对策，房门已经被缓缓推开。

    凌凝脂反应极快，身形如白雾飘散，直接将墙角处的大衣柜钻去。

    整个房间里，也就只有这里能躲人了。

    “哎……”

    陈墨想要阻止已经来不及了。

    紧接着，衣柜里传来几声压抑的惊呼。

    “你们是何人？！”

    “我还想问你呢！我俩可是先来的！”

    “那个道姑，你快出去，先来后到的道理不懂吗？”

    “无量天尊，相逢即是缘，两位道友麻烦挤挤……”

    “谁和你是道友，顶多算是柜友。”

    “嘘，别出声，进来人了！”

    “……”

    陈墨揉了揉眉心。

    这都叫些什么事啊……

    沈知夏走进房间，看到陈墨后，顿时一愣，“陈墨哥哥，你怎么在这？”

    陈墨嗓子动了动，强笑着说道：“刚办完案子，顺路回来休息一会……”

    沈知夏疑惑道：“可你的房间不是在隔壁吗？怎么跑这来了？”

    陈府是三进院子，陈拙夫妇住在正房，陈墨则住在东厢的主卧。

    沈知夏作为陈墨的未婚妻，贺雨芝在隔壁给她留了房间，等到正式成亲之后，就可以和陈墨一起搬到跨院去。

    不过由于还没过门，沈知夏不曾在陈府留宿，所以房间一直都是空着的。

    正好这两天凌凝脂来了，便让她暂时在此小憩。

    “临时躺会，也没留意……”

    “哦，好吧，清璇道长呢？你有看到她吗？”

    “没看到。”

    “奇怪，道长又跑哪去了……”

    沈知夏倒也没纠结，走过来坐在陈墨身边。

    她刚刚沐浴完，发丝上还带着香药皂角的清香，水汪汪的眸子望向陈墨，红润唇瓣轻启：“陈墨哥哥……”

    眸中满是绵绵情意，仿若藏着一汪潋滟春水。

    当初在去东华州之前，她还给陈墨留了封信，担心自己不在的这段时间，他和厉总旗乱来。

    结果没想到，陈墨竟然奔赴千里，隐姓埋名进入秘境，一路上默默守护着她，甚至还在第二境中救了她的命……

    心中感动无以复加。

    相比之下，自己似乎太小肚鸡肠了……

    “哥哥，我知道你和厉总旗关系匪浅，你放心，我是不会介意的。”沈知夏轻声说道。

    陈墨笑了笑，“真的？”

    “嗯！”

    沈知夏用力点点头。

    要说一点都不介意，那是不可能的，不过她觉得自己应该拿出大妇的胸怀，一脸认真的说道：

    “只要陈墨哥哥心里有我的位置，哪怕、哪怕和厉总旗亲嘴儿，我也不会吃醋！”

    “……”

    你说的是哪个嘴？

    陈墨想问，但是忍住了，伸手揉了揉她的秀发，柔声道：“不管将来发生任何事情，虫儿妹妹，永远都是我的虫儿妹妹。”

    “哥哥……”

    沈知夏痴痴的望着他。

    其实在回京之前，她心中还有些忐忑。

    十年能发生太多事情，或许对方早就不记得自己了。

    然而经过这段时间的相处，陈墨强势而霸道的闯入她的心房，年幼时懵懂的情感逐渐变得具象化，她内心也被这个男人填满，没有一丝缝隙。

    “真的好喜欢陈墨哥哥……”

    沈知夏鼓起勇气，抬起臻首，双眼微阖，睫毛微微颤动。

    陈墨看着面前翘首以盼、既有些紧张又有些期待的姑娘，并未过多犹豫，伸手揽住了纤细腰肢，低头印在了她的双唇上。

    “唔……”

    沈知夏身子绷紧，纤指抓着衣摆，有些笨拙的回应着。

    在陈墨的耐心引导下，她逐渐体会到了个中滋味，大脑一片空白，浑身变得酥软，骨头好像都被抽走了似的。

    良久唇分。

    沈知夏靠在陈墨怀里，呼吸有些急促，湿漉漉的眸子仿佛能拧出水来。

    上次只是个意外，这次才是两人真正意义上的初吻。

    “之前还以为话本描述的太过夸张，原来和喜欢的人亲亲，真的会双腿发软，嗯，还有点想上厕所……”

    陈墨并未作怪，只是静静的拥着她。

    两人似乎能听到彼此的心跳，房间里荡漾着旖旎，丝丝缕缕地渗透进每一寸空气。

    这时，一道细微的传音进入耳中：

    “陈大人，别亲了，衣柜里太挤，贫道快坚持不住了，再说等会夫人来了可怎么办？”

    “……”

    刚才太过投入，差点忘了柜子里还有三个大活人呢！

    陈墨清清嗓子，说道：“咳咳，知夏，等会我还要去司衙……”

    “嗯，我去找找道长，也不知道她到底跑哪去了。”

    沈知夏正好想上厕所，在他脸上啄了一口，红着脸跑出了房间。

    确定沈知夏走远后，陈墨出声道：“行了，都出来吧。”

    柜门打开，三道身影陆续走了出来。

    这衣柜和林惊竹闺房里的那具尺寸相差不大，上次陈墨和皇后两人都只能勉强挤下，这次三个人挤在里面，几乎脚不沾地，只能叠在对方身上。

    顾蔓枝微微喘息，蹙眉道：“你这道姑，明知道里面有人还要硬挤，胸脯还那么大，差点没把我活活闷死。”

    “……”

    凌凝脂神色略显窘迫，方才情况紧急失了分寸，如今想来确实有些尴尬，颂了声道号：“无量天尊，贫道也是迫不得已……不过二位躲在柜子里作甚？”

    顾蔓枝没好气道：“跟你一样，见不得光呗。”

    “……”

    凌凝脂此时也反应过来，自己大概是搅了陈墨的“好事”。

    大白天的，这家伙居然同时和两个姑娘……当真是荒唐至极！

    而且还旁若无人的与知夏亲热，也不知该说他是心理素质太好，还是脸皮太厚……

    “陈大人还真是风流成性，潇洒得很。”

    凌凝脂语气冷了几分，有些为闺蜜鸣不平。

    本身陈墨在她眼里就是登徒子形象，如今算是彻底坐实了。

    陈墨瞥了她一眼，淡淡道：“道长要不先把衣服穿好？”

    ？

    凌凝脂低头看去，脸蛋霎时一红。

    只见自己道袍半敞着，

    她急忙整理好道袍，也不好意思再质问陈墨，低声道：“贫道已经按大人的要求去做了，那天元灵果……”

    陈墨摇头道：“契约还有一年的时间，到时果子差不多也长出来了，道长若是表现的好，我未必不能一并给你。”

    凌凝脂闻言心中有些无奈。

    这才刚过了一天，便已经如此狼狈，还有整整一年，她得被这人折腾成什么样子？

    不过事已至此，即便是刀山火海，也只能硬着头皮往前走了。

    “希望大人能信守诺言。”

    月白道袍翻飞，飘然离开房间。

    望着她的背影，顾蔓枝有些好奇道：“官人，这道姑是谁？实力似乎很强，我完全看不透。”

    “天枢阁的清璇，四品道修。”陈墨说道。

    “清璇？”

    顾蔓枝愣了愣神，随即发出一声低呼，不敢置信道：“你说她是天枢阁的首席弟子，青云榜第三，胭脂榜第一的清璇道长？！”

    陈墨点点头，“现在应该是青云榜第四了。”

    紫练极被他击败，自然应该向下顺位，不过那场战斗只有寥寥几人知晓，未必能得到天枢阁认可。

    顾蔓枝嗓子动了动，眼中满是错愕。

    作为月煌宗圣女，她自然听说过凌凝脂的大名。

    先天道体，千百年来难得一见的天才，未来成就可能不在那位道尊之下！

    传闻中清冷出尘、不食人间烟火的仙子，竟然在陈墨面前露出那般模样……简直刷新了她的认知！

    突然，顾蔓枝心中冒出了一个大胆的想法：

    师尊为了报仇，不惜和蛊神教为伍，但此举无异于与虎谋皮，终究会遭到反噬！

    而且以蛊神教的实力，就算全力相帮，也绝不是玉贵妃的对手。

    但是天枢阁不一样！

    作为三圣宗之一，地位超然，是能真正能影响九州格局的庞然大物！

    如果能得到天枢阁的帮助，无论报仇还是复宗，都大有可为！

    “官人，你和清璇道长是什么关系？她为何会对你言听计从？”顾蔓枝询问道。

    陈墨说道：“她有求于我，目前的话……算是主仆关系吧。”

    “……”

    顾蔓枝暗暗思索。

    看清璇道长露着大灯的模样，估计早晚有一天会沦陷，若是能和她成为姐妹，没准还真能搭上天枢阁这条线！

    一旁的玉儿眨了眨眼睛。

    虽然听得云里雾里，但还是捕捉到了关键词。

    主仆关系？

    有人要跟我抢主人了？

    不行，主人最喜欢的小狗狗只能是我！

    玉儿悄悄跪下身去，趁着两人聊天的功夫，埋头吃起了贵人鸟。

    陈墨：？

    ……

    ……

    养心宫。

    皇后趴在床榻上，身上宫裙半褪，露出白皙光洁的脊背。

    孙尚宫手上涂着膏油，正力道轻柔的按摩着，肌肤染上油脂，阳光下反射着美玉般的光泽。

    本来皇后对孙尚宫的手法还是挺满意的，但是曾经沧海难为水，自从上次被陈墨隔空“按摩”之后，如今已经没有太大的感觉了。

    “本宫的令旨传下去了吧？”皇后问道。

    孙尚宫答道：“白千户一早便去了丁火司，已将殿下的旨意带到。”

    说到这，她犹豫了一下，低声道：“殿下，您这般处置，影响恐怕不太好。”

    斩杀朝廷命官可是重罪，如此明目张胆的偏袒，且不说朝中大臣会有质疑，还可能会引起各种流言。

    陈墨深得殿下宠幸，多次出入皇宫，再加上长相俊美，很容易让人产生联想，届时流言蜚语漫天，可能会损了殿下的清誉。

    “你的意思是，别人会觉得陈墨是本宫的面首？”皇后冷冷道。

    孙尚宫打了个冷战，急忙道：“殿下坦坦荡荡，日月可鉴，奴婢只是担心宫人们乱嚼舌根，添油加醋……”

    “清者自能守其清，浊者才会惧蜚声。”

    “本宫于心无愧，岂会将那些虚妄之词放在心上……”

    说这话的时候，皇后莫名有些心虚。

    想起那天的狼狈模样，双腿不自觉的夹紧，眼底掠过一丝羞恼。

    她也不确定自己现在还算不算清白……

    “可恶的小贼……”

    “本宫对他已是仁至义尽，希望他心里有数，知道该如何站队……若是敢辜负本宫，本宫就把他去势！”
------------

第125章 娘娘的反击！狗奴才投降吧！（6K）

    皇后神色复杂，沉默不语。

    一对水润杏眸之中似有羞赧，又好似愠怒，最后化作一声喟然长叹。

    孙尚宫不敢再继续这个话题，默默按压着美背，大殿之内，气氛一片死寂。

    良久过后，皇后出声问道：“天人武试快要开始了吧？”

    “回殿下，距今还有半月，各宗弟子已经陆续进京了。”孙尚宫回答道：“今年阵仗倒是颇大，据说三圣宗都会派人前来观礼。”

    皇后眸子微沉。

    天人武试，乃是由太祖创办的武道选拔盛会。

    当然，武试只是个笼统说法，无论是武、道、术、佛……各凭本事，百无禁忌。

    每十年举办一次，只要骨龄在三十以下，九州各宗精英弟子以及朝中武官皆可参加。

    胜者奖励非常丰厚，金银财宝、灵丹法器……能够拿到手软。而夺得魁首者，还能获得“天人武魁”的称号，这可是莫大的荣耀！

    当年，大元朝廷如日中天，威加四海，宇内咸服。

    此举既是为了展现皇权威严，巩固统治、震慑宗门，同时，也是为了遴选出贤才俊士，为朝廷效命。

    但今时不同往日。

    近年来，江山动荡不安，光是南蛮一战就打死了太多人，内忧外患之下，武运逐渐衰退，年轻一代能拿得出手的寥寥无几。

    此消彼长，宗门越发鼎盛，天才层出不穷。

    上次天人武试，三圣宗甚至都没来，光是八大宗门便将前三收入囊中，朝廷可谓是丢人丢到家了！

    可即便如此，这武试也要硬着头皮办下去，毕竟祖宗之法不可违，而且若是突然取消，反倒显得心虚……

    “如今宗门割据自重，恃强傲物，全然不顾国法，导致政令难以推行……其中尤以三圣宗为甚！”

    “若要改变局面，武力震慑和制衡分化必须同步进行！”

    “此次天人武试，务必要打出朝廷的威严！”

    皇后俏丽的脸蛋上泛着寒霜。

    当年武烈帝过于仰仗宗门，分润了太多利益，如今导致尾大不掉。

    为了解决宗门内患，朝廷动用了诸多手段，包括但不限于：限制修炼资源交易、设立巡查司监察宗门动态、扶持中小宗门分薄大宗势力、太学增设“江湖义理”一科进行学府教化……

    然而这些手段只能维稳，不能从根源上解决问题。

    归根结底，还要是立威！

    “玉幽寒固然狼子野心，但不得不承认，她覆灭两大宗门的血腥手腕确实管用，对待蔑视朝廷的江湖人，便当如此！”

    “不过那个女人可比宗门危险多了，本宫自然不能指望她。”

    “朝廷在天武场上投了那么多银子，也是时候该看到回报了。”

    皇后雪藕似的双臂撑起身子，一阵摇晃荡漾，声音清朗道：“传令下去，此次夺得武魁的官员，官升一级，可入天武库二层！”

    “是。”

    孙尚宫应声，刚要退下，便被皇后叫住了。

    “还有，去通知陈墨一声，让他不准给本宫躲在后面偷懒！”

    “是！”

    ……

    ……

    陈府。

    陈墨安顿好两人，离开了房间。

    本来没打算再折腾，结果玉儿一番操作，把他的火又给勾了起来。

    然后又是喜闻乐见的玉压枝……

    小顾圣女包羞忍耻，一边骂着他是“大坏蛋”，一边忍不住的流眼泪，最后差点没昏死过去……

    “这就是绝仙第一魅魔的含金量吗？”

    陈墨暗暗感叹。

    现在已经如此难顶，等到体质大成，又该是何等光景？

    瞧了眼天色，差不多已经是申时，现在赶去司衙，估计到了也快散值了，索性便翘了个班，准备去天武场一趟。

    这几天他炼了不少豹元炽血丹，暂时应该够用，等到窍穴全部填满，就可以准备着手突破神海了。

    上次从东华州回来的路上，遭遇那名神秘强者，让陈墨心中多了一丝紧张感。

    打铁还需自身硬。

    不能每次都指望着娘娘救场，尽快提升境界才是最重要的。

    其实以他的实力，同龄之中已经鲜有敌手，奈何敌人的层次越来越高，现在居然连三品都冒出来了！

    “等我踏入四品神海境，加上种种神通，即便是面对宗师，应该也有逃命的能力……”

    陈墨心中思索着，一路向前院走去。

    结果刚经过廊道拐角，便遭遇了武道宗师袭击。

    “娘？！”

    “轻、轻点，疼！”

    贺雨芝不知从哪冒出来，捏着陈墨的耳朵，反复拧了好几圈，怒气冲冲道：

    “臭小子，我看你是胆肥了，什么乱七八糟的女人都敢往家里带，而且还一次带了两个？”

    “陈福还想替你掩饰……以为老娘是傻子？家里多俩人都不知道？”

    “……”

    陈墨本来也没打算瞒着她，龇牙咧嘴道：“娘，你先放开，耳朵快被揪掉了。”

    贺雨芝冷哼一声，松开了手。

    陈墨揉着通红的耳朵，苦笑道：“只是在咱家暂住几天而已，而且她们也不是乱七八糟的女人……”

    贺雨芝抱着肩膀，道：“那你倒是说说，她俩是哪家的姑娘？”

    陈墨清清嗓子，低声道：“一个是月煌宗圣女，另一个是教坊司花魁。”

    ？！

    贺雨芝眼睛霎时瞪得滚圆，怀疑自己听错了，“月煌宗圣女？那个要给你下蛊的女人？你居然和她搞到了一起……你小子不要命了？”

    想到当初发生的事情，她眼底掠过一丝杀意，抬腿就要朝东厢走去。

    陈墨急忙拦住了她，说道：“当初的事情是个误会，背地里是蛊神教在搞鬼，况且她还有恩于我……”

    且不说周家案中，顾蔓枝出了多大力。

    光是百花会那晚，若不是她和叶恨水出手相帮，仅凭陈墨自己，根本不是绝灵的对手，甚至可能已经被于长老暗害了。

    听陈墨把大致经过说完，贺雨芝的神色这才缓和下来，但目光还是带着几分犹疑，“你不会是被她用蛊虫控制了吧？”

    陈墨无奈道：“难道她是傻子不成？明知道有你这位宗师在，还敢跑来陈府，而且还自爆身份？”

    贺雨芝想想也是这个理。

    “但她毕竟是月煌宗的人，和娘娘可谓是水火不容，恐怕……”

    “月煌宗已经被灭了，只剩下大猫小猫两三只，翻不起什么浪花。至于娘娘那边……给我点时间，我会处理好的。”

    贺雨芝虽然觉得有些不妥，但也没什么太好的办法。

    恩情暂且放在一边不提，如今这圣女还算可控，要是把她杀了，导致陈墨被姬怜星盯上，麻烦可能会更大！

    毕竟陈墨不可能一辈子都不离开天都城。

    “你注意点分寸，不要陷的太深，娘娘的手段你是知道的，小心别把身家性命搭进去。”贺雨芝提醒道。

    娘亲说晚了，孩儿已经深陷古道热肠，差点不能自拔……

    陈墨点点头，“放心，我会稳住菊面的。”

    陈墨无论实力还是能力，都已经今非昔比，贺雨芝对他还是很放心的，没有再纠结此事，话锋一转道：“还有件事，你和清璇是什么关系？”

    ？

    陈墨闻言一愣，“娘亲何出此言？”

    贺雨芝冷笑道：“你以为我看不出来？每次提到你时，清璇的神色都有些不自然，而且还对你言听计从……好小子，你连三圣宗的首席都敢勾搭？”

    陈墨神色略显尴尬道：“娘，你误会了，我和清璇道长只是朋友。”

    “哼，莫要拿这种话诓我。”

    “你有多少女人我不管，但知夏是我认定的儿媳妇，陈家未来的大妇位置非她莫属！你要是敢对不起她，看老娘不扒了你的皮！”

    贺雨芝声色俱厉道。

    陈墨神色认真道：“知夏是我的心头肉，此生我绝不会负她。”

    “希望你说到做到。”

    贺雨芝摆摆手，没再多说什么。

    望着陈墨离去的背影，她神色有些复杂。

    天枢院首席，月煌宗圣女，教坊司花魁……这小子真是越来越离谱了！

    而且她总觉得这只是个开始，后面还会有更离谱的事等着她……

    “知夏，你都听到了吗？”贺雨芝出声道。

    “嗯。”

    沈知夏低着头，从长廊转角的墙后走了出来。

    贺雨芝柔声道：“你放心，伯母永远站在你这边，你要是觉得心里不舒服，伯母现在就去把她们赶走。”

    “谢谢伯母，不用了。”

    沈知夏虽然心里酸涩不堪，但还是强撑着说道：“毕竟那是哥哥的红颜知己，况且还有恩于哥哥，若是把她们赶走，岂不是陷哥哥于不仁不义的境地？”

    如果一定要有人受委屈，她宁愿是自己，也不希望陈墨左右为难。

    贺雨芝叹了口气，揉了揉她秀发，“会哭的孩子才有奶吃，女人有些时候不能太懂事的。”

    沈知夏纤手攥紧裙摆，轻声道：“伯母说过，古之贤妇，皆以宽厚仁德立身，要有能够容人的雅量，家庭才能和睦兴旺，我一直都记着呢。”

    “雍容大度，温婉贤淑。”

    贺雨芝笑了笑，说道：“别说，你现在还真有点当家主母的味道。”

    沈知夏眨了眨眼睛，问道：“不过我有点好奇……伯父怎么一房妾室都没有？”

    “……”

    贺雨芝淡淡道：“你陈伯父有那个贼心，也没那个贼胆，就算有贼胆，身子骨也未必遭得住。”

    光是一条破洞黑丝，就弄得他险些错过早朝，哪还有余力去招惹别的女人？

    “咳咳，到时候伯母教你几招，保管让陈墨那小子整颗心都在你身上。”

    “话说你们现在到哪一步了，亲过嘴没有？”

    “亲、亲亲过了……”

    “下次你这样……”

    贺雨芝开始传授起了战斗经验。

    沈知夏听得脸蛋通红，眸子却亮晶晶的。

    ……

    另一边，陈墨刚走出陈府大门，就看见门前站着两道身影。

    一个身穿深青色织翟长衣，气质端庄，乃是皇后的贴身女官孙尚宫。

    而另一人白衣飘飘，神色清冷，正是大冰坨子许清仪。

    两人隔空对视，眼神杀气十足，空气中似有火药味弥漫。

    陈墨愣了愣神，“两位这是……”

    见他出来后，两人移开视线，同时向前踏出一步。

    “殿下有旨……”

    “娘娘有令……”

    “……”

    陈墨头皮有点发麻，摆手道：“两位不妨一个个说？”

    “我是奉东宫令旨，许司正难道不懂尊卑？”孙尚宫冷冷道。

    许清仪神色平静，淡淡道：“娘娘的事比较急，孙尚宫还是等等吧。”

    “放肆！”

    “我一向很放肆，你慢慢就会习惯了。”

    “你！”

    两人全都寸步不让，眼要就要开始扯头发了，陈墨果断从怀里掏出两枚令牌，一枚刻着金凤，一枚刻着紫鸾。

    “我命令你们闭嘴。”

    “……”

    话语戛然而止，两人慌忙躬身行礼。

    陈墨看向孙尚宫，“你岁数大，你先说。”

    孙尚宫深呼吸一口气，直起身子道：“殿下有令，让陈百户准备一下，参加半月后的天人武试，要是敢推脱，就拉你去净身房！”

    ？

    天人武试？

    好像有点印象……

    陈墨对这种比试不太感兴趣，有那个功夫，还不如走走后门呢。

    不过皇后既然都发话了，还用小头作为威胁，他也没啥办法……

    “好，我知道了，孙尚宫，你先回去吧。”

    孙尚宫瞥了许清仪一眼，冷哼一声，飘然离开。

    陈墨收起令牌，问道：“许司正，娘娘找我什么事？”

    许清仪幽幽道：“娘娘听说你在教坊司与人发生冲突，担心是上次的贼人，让我过来看看，顺便叫你进宫一趟。”

    啧，这就是差距！

    还是娘娘对我好啊！

    “行，咱们走吧。”陈墨说道。

    许清仪没有带轿子来，伸手搭在他肩头，向前踏出一步，两人身形陡然出现了在百丈开外。

    这种感觉很特别，并非是速度快，反倒像是脚下大地缩短了一般。

    陈墨若是全力爆发，倒是也能赶上，但是绝对做不到如此轻松写意。

    “不愧是娘娘的贴身女官，实力当真不凡。”

    这种仿佛穿梭空间般的感受，让陈墨有些不太适应，眉头皱起，伸手抱住了纤细腰肢。

    许清仪身子一僵，语气有些慌乱，“你这是做什么？”

    陈墨老实巴交道：“我晕车。”

    “……”

    许清仪撇过头，耳根微微泛红，却也没有把他推开。

    短短十数息时间，两人便到了寒霄宫门前，陈墨松开手，站直身子。

    “多谢许司正……”

    话还没说完，许清仪身形已经消失不见。

    陈墨摇摇头，抬腿走上台阶。

    进入大门，穿过宫廊，来到了内殿之中。

    玉幽寒身穿素色织锦长裙，正侧卧在贵妃椅上，裙摆如流云般垂下，勾勒出动人心魄的弧线。

    青碧眸子轻阖，慵懒闲适的模样，好像一只正在午睡的波斯猫。

    陈墨躬身道：“卑职见过娘娘。”

    玉幽寒声音清冽，如山间清泉，“可有受伤？”

    陈墨摇头：“毫发无损。”

    玉幽寒又问道：“对方呢？”

    陈墨答道：“死无全尸。”

    玉幽寒满意的点点头，抬起双腿，示意他过来坐下。

    陈墨走上前来，坐在了贵妃椅的另一侧，动作娴熟且自然的捧起玉足。

    粉雕玉琢的小脚轻轻勾起，踝骨纤细精巧，脚背上隐约可见淡淡的青筋，宛如细腻青花瓷上蜿蜒的冰裂纹，莹润足趾好似嫩笋一般，增添了几分娇俏可爱。

    “娘娘的脚子，怎么都玩不腻啊。”

    陈墨轻轻揉捏，丝滑触感让人欲罢不能。

    玉幽寒对此早就习惯了，并未阻止，询问道：“你可知道对方是什么身份？”

    陈墨回答道：“是蛊神教的两名护法，四品术士，与此前袭击卑职的，应该不是同一拨人。”

    “蛊神教？”

    玉幽寒黛眉皱起。

    想起那次陈墨被暗中下蛊的事情，眼底掠过一丝寒芒，声音冷若冰霜：“歪门邪道，贼心不死，上次的账还没算清楚，居然还敢来天都城？”

    陈墨摇头道：“这次那两人倒不是冲着卑职来的，只是恰好与丁火司一名总旗发生冲突，被卑职逮了个正着而已。”

    似乎被按的有点难受，玉幽寒调整了一下姿势，腰身舒展，曲线毕露，说道：

    “月煌宗和蛊神教走的很近，看样子是想借助蛊神教的力量对付本宫……你如今势头正旺，处于风口浪尖，很容易被当成突破口，凡事应当小心为上。”

    其实卑职早就把月煌宗圣女突破了，已经对卑职大开方便之门……

    这事陈墨自然不敢说，颔首道：“卑职谨记。”

    “对了，方才皇后下令，让卑职参加天人武试。”

    “天人武试？”

    玉幽寒有些兴趣缺缺，不以为意道：“不过小孩过家家罢了，没什么意思，她让你去你就去吧，若是夺得魁首，好像还有奖励来着。”

    “是。”

    陈墨应声。

    然后开始专心致志的捏起小脚来。

    左手从足跟缓缓向上推揉，力度轻柔又精准，右手指腹沿着足弓摩挲，轻重缓急，拿捏得恰到好处。

    血液循环加快，脚背肌肤微微泛红，愈发显得玉足娇俏动人。

    拇指在涌泉穴轻轻按压，炽炎热力渡了过去，玉幽寒身子颤了颤，忍不住轻哼了一声。

    想起上次发生的事情，她觉得要是任由这人继续下去，肯定还是会重蹈覆辙。

    与其如此，倒不如主动出击！

    “战胜心魔有很多种方式……”

    玉幽寒犹豫片刻，玉足踩下。

    陈墨表情微变，“娘娘？”

    “每次都是你折磨本宫，本宫凭什么不能折磨你？”

    “……”

    “哼，本宫学究天人，无师自通，何须请教他人？”

    玉幽寒见他表情僵硬，顿时更来劲了。

    每次都是自己狼狈不堪，今天势必要让这个狗奴才也试试本宫的手段！

    ……

    半个时辰后。

    玉幽寒脸色微沉，不满道：“你怎么回事？故意为难本宫？”

    陈墨嘴角扯了扯，低声道：“这种程度对卑职来说，可能还差点意思。”

    他来之前已经交代过了，哪能这么轻易投降？

    玉幽寒黛眉皱起，思索片刻，抬手一挥，雾气涌起，遮蔽了视线。

    等到白雾散去，看到眼前景象，陈墨顿时愣住了。

    只见玉幽寒换上了白色雪纺上衣，黑色短裙勉强包裹住臀瓣，修长双腿上的肉色丝袜泛着油光。

    视线顺着向上看去，甚至能看到纤薄布料……

    正是“冷酷女上司套装”！

    “这回呢？够不够？”

    “嘶？！”

    ……

    酉时，日薄西山，天边彩霞烂漫。

    陈墨已经离开了，玉幽寒独自坐在贵妃椅上，眼神中带着些许茫然。

    这一次，她确实赢了。

    不过事情和她预想的不太一样，手腕上的红线丝毫没有消退的迹象。

    “这样都不行，到底如何才能摆脱心魔？”

    “难道真要如清仪所说……”

    玉幽寒神色变换不定，不知在想些什么。

    她将腿上的丝袜脱下，本想直接销毁，但犹豫了一下，只是用元炁将痕迹消除，然后便收了起来。

    足底传来阵阵酥麻异样，脸颊掠过一丝嫣红，清声道：“来人，本宫要沐浴。”

    “是。”

    殿外传来宫女应声。

    ……

    ……

    翌日晌午，天朗气清。

    “糖人，卖糖人喽！”

    “桂花糕，热乎的桂花糕！”

    东安街，街道两旁，小贩们的叫卖声此起彼伏。

    青石板铺就的大道上，行人来来往往，络绎不绝，其中不乏身负行囊、风尘仆仆的江湖客。

    一名身穿白色锦袍的公子哥缓步走在街头，手中摇晃着折扇，眼神好奇的四处张望。

    身后跟着一个梳着双螺髻的小丫鬟，肩膀上扛着大包小包的行李。

    “都说大元国势倾颓，江河日下，可这天都城依旧繁华至极啊！”锦袍公子出声感叹道。

    小丫鬟摇头道：“这里可是天子脚下，能不繁华吗？再说，溃堤千里，岂是一篑之功，大元数百年根基，余威尚存，哪是那么容易垮的？”

    “各大宗门也就是在自己那一亩三分地闹腾闹腾，你看谁敢来中原三州造次？”

    锦袍公子知道她说的在理。

    朝廷势弱，那是相比此前而言，对于宗门来说，依然是个无法撼动的庞然大物。

    “圣……公子，逛街什么都时候都能逛，咱们别误了正事。”小丫鬟出声提醒道。

    锦袍公子背着手，摇头晃脑道：“反正还有好几天呢，不急，难得来一次京城，我得逛够本了才行。”

    “……”

    小丫鬟神色无奈。

    这时，锦袍公子注意到街边有家店铺，门庭若市，熙熙攘攘，门头上挂着的牌匾上写着“锦绣坊”三个字，往来的都是绫罗裹身的贵妇小姐。

    “看起来应该是卖衣服的……走，进去看看。”

    锦衣公子抬腿走了进去。

    “可您现在是男儿身……”

    见锦衣公子置若罔闻，小丫鬟也没办法，只能跟了上去。
------------

第126章 仙子的小裤裤！叫我主人！（6K）

    “这、这是小衣？！”

    锦绣坊内，看着眼前琳琅满目的衣服，虞红音眼睛都直了。

    三角形状的镂空胸衣、两根布条组成的小裤、纤薄到几乎透明的长袜、什么都挡不住的连体内衣……

    好家伙，天都城的民风都这么开放了吗？

    每件衣服下方都立着小木牌，上面标有名字和售价，光是两根名为“丁字裤”的布条，竟然就要十五两银子！

    怪不得往来的都是衣香鬓影、珠围翠绕的贵妇小姐，这消费水平还真不是一般人能承受得起的……

    “虽然看着有些羞人，但做工和用料当真不俗。”

    “也不知道穿上会是什么感觉？”

    虞红音忍不住伸手拿了起来……

    店里的客人们看着这一幕，眼神有些古怪——只见一个白衣男子，手中拿着一件镂空小衣，在自己胸前反复比量着。

    “老板，这胸衣有大码么？”

    “还有这几条丝袜，所有颜色，我全都要了！”

    “……”

    看着白衣男子兴奋的模样，周围人不禁一阵恶寒。

    最近锦绣坊人气很旺，不乏有来给婆娘买小衣的男人，但这人显然是打算买来自己穿。

    这年头，变态真是越来越多了……

    “跟圣女出门还真是够丢人的……”

    小丫鬟默默低下头，假装不认识她。

    就在虞红音来到柜台，准备结账的时候，突然瞥到了一个身影。

    只见一袭月白道袍飘然走入店铺之中，广袖上用银线绣着山川云海，腰间挂着一块色泽温润的玉佩，面庞上仿佛笼罩着淡淡白雾。

    锦绣道袍，清字玉佩，云雾遮面，气息飘逸出尘……虽然看不到长相，但是身份已然呼之欲出。

    “清璇？！”

    “她居然在天都城，难道是要参加天人武试？”

    就在这时，一道挺拔身影紧随其后走了进来。

    身上裹着宽大黑袍，面容隐匿在阴影中，但虞红音还是一眼就认出了他。

    “陈墨？！”

    她瞳孔微微收缩，急忙后退两步，躲在了角落的屏帷后面。

    小丫鬟见状有些疑惑，“圣女，怎么了？”

    “嘘！”

    虞红音示意噤声。

    好像小兔子似的探头探脑张望着。

    她可是亲身领教过陈墨的手段，上次已经被黑了一枚金丹和一张金契，要是被这个男人发现，保不准还得被扒层皮！

    ……

    “哎呦，鞭公子，您来了？”

    老板娘看到那标志性的黑袍，眼睛顿时一亮。

    自从和这位鞭公子合作后，店里生意可以说是如日中天。

    尤其是听从了鞭公子的提议，推出“会员制”后，整个天都城里有头有脸的贵妇，几乎全都成了锦绣坊的常客！

    虽然其他衣铺竞相推出仿品，但是高端市场已经被吃差不多了，最多也就能跟在后面喝喝汤而已。

    “公子去内堂稍坐片刻？我备了上好的雨前春茶，就等着您来呢。”老板娘笑容殷勤道。

    “不必麻烦了，我就是来陪朋友逛逛。”陈墨淡淡道。

    凌凝脂脸颊掠过一丝嫣红。

    她也没想到，这些羞耻至极的小衣，竟然全都是陈墨设计的！

    不过话说回来，那胸衣还挺舒服的，因为本钱过于雄厚，她平时都是用锦帛束缚起来，否则活动起来不太方便。

    如今这小衣倒是解决了这个问题。

    不过……

    低头看着高高鼓起的胸襟，似乎有些过于壮观了……

    “对了，银票我都准备好了，这是前两个月的分红，一共是一千八百两，公子您数数。”老板娘从柜台里拿出一个厚实的皮质钱袋，交给了陈墨。

    陈墨掂量了一下，将钱袋收起，“无妨，我信得过你。”

    然后他又拿出了几张图纸，放到了老板娘面前，“这是我设计的新款小衣，你先打几个样出来，看看效果如何。等到目前在售的款式被人仿制的差不多了，市场趋近饱和，再适时上架销售。”

    “好嘞！”

    老板娘笑的嘴都合不拢了。

    凌凝脂愣眉愣眼的看着这一幕。

    这人不光要当差，武道修行也没落下，而且还精通刀法、阵法、丹道……居然还有时间经商赚钱？短短两个月就赚了上千两银子？

    “这已经不是天才，而是妖孽了吧？”

    陈墨瞥了凌凝脂一眼，“道长别愣着了，自己去选衣服吧。”

    “……”

    凌凝脂默默转身向货架走去。

    没过一会，便拿了几件衣物回来。

    白色肚兜、白色丝袜、白色抹胸……不光颜色统一，而且风格全都偏保守。

    陈墨微微皱眉，拿起一条黑色蕾丝丁字裤，放在了她怀里。

    “把这个也带上。”

    “……嗯。”

    凌凝脂红着脸应了一声。

    两人走出锦绣坊大门，陈墨出声问道：“过段时间的天人武试，你会参加吗？”

    凌凝脂点点头，“朝廷放出消息，此次武试魁首可以进入天武库选取奖励，里面或许有贫道需要的东西。”

    造化金丹炼制方法极为复杂，需要的原材料足有数十种。

    那几颗仙材只是最核心的部分，剩下的灵材也需要慢慢收集。

    如此看来，还有可能在擂台上碰见她……

    陈墨扯起一抹笑容，凑到她耳边，轻声道：“参加武试的时候，记得把丁字裤穿上，我随时都有可能抽查。”

    ？！

    随时抽查？

    难不成这人要她当众宽衣解带不成？

    凌凝脂俏脸涨的通红，声音中带着一丝愠恼，“贫道虽然与大人签订了契约，但是大人也不能这般肆意践踏贫道的尊严！这小衣穿给大人看也就罢了……其他人绝对不行！”

    “我什么时候说给别人看了？”

    “要检查肯定也是在没人的地方检查啊……”

    看着凌凝脂宁死不屈的样子，陈墨有些好笑道：“不过听道长的言外之意，原来是愿意给我看的？”

    “大人莫要曲解贫道的意思！”

    凌凝脂黛眉蹙起，冷冷道：“若不是为了炼制造化金丹，贫道怎会忍辱含垢，任由大人轻薄？”

    陈墨不以为意，笑眯眯道：“人生就像丁字裤，刚穿上会觉得难以忍受，慢慢也就习惯了，时间长了，没准道长还会觉得很舒服呢。”

    “……”

    凌凝脂总觉得这人话里有话。

    她不想再与陈墨纠缠，转身便要离开。

    “站住。”

    陈墨冷冷道：“刚定下的规矩，道长这么快就忘了？”

    凌凝脂脚步陡然顿住，俏脸泛起一抹绯红，低声道：“没、没忘……”

    “说一遍我听听。”

    “有人的时候叫大人，没人的时候叫……叫主人……”

    “那道长现在应该说什么？”

    凌凝脂脸蛋越发滚烫，踌躇片刻，结结巴巴道：“主、主主人，脂儿告退……”

    “去吧。”

    陈墨摆摆手。

    凌凝脂身形随风消散，逃也似的离开了。

    陈墨嘴角微微翘起。

    如果能看到事件进度条的话，凌凝脂的堕落程度应该已经开始缓慢上涨了。

    而这仅仅只是个开始而已。

    “红尘炼心，历事醒魂，仙子莫怪，我这是在助你修行啊！”

    陈墨背负双手，慢悠悠的离开了。

    锦绣坊内。

    虞红音呆呆的看着手中小衣。

    方才陈墨与老板娘的对话并未刻意掩盖，她五感通明，隔着屏风听的一清二楚。

    这些小衣，原来全都是那个大混蛋设计的？

    理智告诉她应该把衣服丢掉，但是心里又有点纠结……因为真的很好看啊！

    “反正穿在里面，也没人知道……”

    “哼，清璇道长看着一本正经，背地里竟然如此开放，那小裤连我都不好意思穿，当真是人不可貌相……”

    虞红音小声嘀咕着，抱着十几件小衣来到柜台结账。

    “承惠，共计一百五十两。”老板娘打量了她一眼，说道。

    虞红音犹豫了一下，从旁边的货架上拿了一条红色镂空小裤。

    “还、还有这个……”

    “……”

    ……

    ……

    天武场内人声鼎沸，修炼的人比之前多了不少，全都是为了参加天人武试、正在临阵磨枪的武官。

    虽然争夺武魁的希望渺茫，但是前十名都能拿到丰厚奖励。

    武试的骨龄限制在三十岁以下，除了寥寥几名四品天骄之外，其他人大多是五品，差距并不算很大。

    况且还不限制手段，无论是暗器、丹药，就算是下毒，也属于规则范畴之内。

    如此看来，拿到名次的机会还是很大的！

    而且朝廷对此次武试极为看重，届时，皇后殿下可能会亲自到场观礼。

    若是能把握住这个机会，打出亮眼表现，得到殿下青睐，日后定然能平布青云，扶摇直上！

    楼阁之中。

    严令虎精赤着上身从丁字间走出，呼吸有些急促，魁梧如熊的身上汗水密布。

    接过旁边人递来的汗巾擦拭身子，神色有几分自得。

    “玄武霸体诀已经摸到了大成门槛，肉身强度又上了一个档次！照此下去，用不了多久，就能进入丙字间修炼了！”

    “可惜我骨龄已过，不能参加天人武试，否则定然能在殿下面前好好露把脸！”

    上次在陈墨“英雄救美”，让严令虎大受打击。

    如果他实力够强，抢先斩杀那只怪物，紫胭儿投怀送抱的可能就是他了……

    自古美人爱英雄，打铁还需自身硬！

    痛定思痛之后，严令虎又将精力转移到了修炼上。

    他天生神力，筋骨强韧，是横练一道的奇才，只要勤加修炼，有生之年，或许能踏足宗师之境也犹未可知！

    “那是自然，严公子若是参加武试，还不稳稳将前三收入囊中？”

    “依我看，武魁之位也未尝不能一争！”

    听着周围人奉承声，严令虎笑容灿烂，身心无比舒畅。

    就在这时，他看到一道身穿黑袍的挺拔身影走来，笑容顿时僵了脸上。

    下意识的后退几步，默默低下了头。

    黑衣男子从众人身边经过，目不斜视，来到乙字间门前，直接推门走了进去。

    “呵呵，又来个自不量力的。”

    “乙字间就连四品都不敢进，他连个护法者都不带，也不怕被活活压死！”

    一名武官低声讥笑道。

    啪——

    严令虎一巴掌拍在他后脑勺上，直接把他扇了个趔趄。

    “招子放亮点，他是天麟卫的陈墨！想死别他妈拉上老子！”

    ？！

    那名武官脸色顿时一变。

    陈墨在苍云山的事迹已经传开了，那可是个杀人不眨眼的狠人！

    短短数月，已经斩了两个天麟卫主事，不仅没受到任何处罚，官运反倒是一路亨通……这种人谁敢招惹？

    “我听说陈百户在秘境里，把紫炼极都打成了重伤，这事也不知是真是假？”

    “紫炼极受伤是真，但还不清楚到底是谁打的。”

    “陈百户好像是五品武者吧？紫炼极那可是四品巅峰……”

    “青云榜排名没有变化，我觉得可能是谣传。”

    “十有八九是中了秘境中的机关……”

    众人窃窃私语。

    严令虎神色复杂。

    “上次他还是在丙字间修炼，这么快就能进入乙字了吗？”

    “这提升速度未免也太骇人了……”

    ……

    修炼室内。

    陈墨抬腿走入阵法之中。

    轰！

    一股磅礴巨力倾轧而来，瞬间将他脊背压弯，膝盖不断颤抖，每一寸筋骨都在哀鸣，仿佛肩扛着一座大山一般！

    强度远非丙字间可比！

    玄天苍龙变自动运行，气血从劳宫穴奔涌而出，在体内不停流转，不断抵抗着巨大压力。

    陈墨步履艰难，一寸寸向阵法中央靠近。

    越接近中心，力道便越发汹涌，铺天盖地而来，几乎要把人压成肉泥！

    “好！”

    “要的就是这个效果！”

    陈墨全力催动气血，肌肉虬结鼓胀，上身黑袍寸寸崩裂，缓慢而坚定的向前踏步。

    足足用了盏茶功夫，方才来到阵法中央，盘膝坐在了蒲团上。

    因为压力太过巨大，就连呼吸都变得艰难，胸膛的每一次起伏，都需要面对极大阻力。

    他拿出两枚血红色丹药，直接吞入口中。

    丹药入口即化，化作浓郁血气游遍四肢百骸，血液几乎都要沸腾了起来！

    皮肤赤红，青筋暴起，周身蒸腾着滚滚热浪，就像一座随时都会喷发的火山！

    风池穴位于后颈部，两条大筋外缘陷窝中，随着气血注入，皮肤沁出鲜血，脖颈仿佛要炸开了一般！

    陈墨强忍着疼痛，控制气血之力不断灌注其中，窍穴好似不见底的深井，气血需求量比劳宫穴多出了一倍有余。

    “随着窍穴不断开发，气血需求量会越来越大。”

    “豹元炽血丹虽是上品灵丹，但效率还是有点低了……”

    陈墨又拿出四颗丹药，接连服下。

    轰！

    强大药力的催发下，气血汹涌如江河浩荡，而风池穴却好似深不见底的黑洞旋涡，将茫茫血气长河尽数吞噬！

    半个时辰后。

    终于将窍穴填满，耳边隐约传来一声轻响。

    喀嚓——

    陈墨只觉得浑身筋骨舒展，一股无比舒爽的感觉弥漫开来，仿佛身体得到了某种蜕变。

    原本难以承受的压力，此时都减轻了不少。

    他从窍穴中调动气血，身体陡然膨胀，骨骼咔咔作响，竟硬生生拔高了三尺有余！

    肌肉贲张而起，沟壑刚硬凌厉，暴突的青筋如同盘绕在石缝间的虬龙，周身弥漫着浓郁血气，散发着令人窒息的暴戾与凶悍！

    感受到体内澎湃的力量，陈墨满意的点点头。

    “效果还不错，缺点就是有点太费衣服了……”

    虽然丹药还剩下几颗，但由于过度催动气血，体内经脉传来阵阵刺痛，强行修炼下去只会得不偿失。

    陈墨起身走出阵法，从须弥袋中拿出一套新衣服换上，推开房门离开了修炼室。

    厅堂内，陈墨出来后，原本还有些喧嚣的气氛霎时安静。

    众人纷纷侧目。

    能在乙字间修炼这么久，实力毋庸置疑，而且身上那股还未散去的血气，以及黑袍下轮廓分明的肌肉，说明他的体魄也极其强悍！

    “陈百户还是个炼体高手？”

    “没看出来啊，瞅着像个俊俏书生似的，居然还是个大肌霸？”

    “陈百户，留步……”

    就在陈墨正要走出大门的时候，突然有人叫住了他，扭头看去，只见一道魁梧身影快步而来。

    陈墨微微挑眉，“找我有事？”

    严令虎嗓子动了动，明明他比陈墨高出半截，但站在对方面前却好像矮了一头似的……

    “上次在流云居，陈百户出手相救，在下还未正式道谢。咳咳，之前的事也多有冒犯，还望陈百户莫要怪罪。”

    说罢，他拱手深深作揖。

    “严公子多虑了，我这人向来都不记仇的。”陈墨淡淡道。

    “……”

    严令虎嘴角微微抽动。

    确实不记仇，因为有仇当场就报了！

    第一次见面就把他削成了人棍，若不是他及时悬崖勒马，恐怕已经步入了蹇阴山的后尘！

    “陈百户恢廓大度，海量汪涵，在下实在是佩服……”

    “行了。”

    看他这虎背熊腰的粗蛮模样，还非要装作一副文绉绉的样子，陈墨心里实在是膈应，不耐烦道：“场面话就不必多说了，还有别的事吗？”

    严令虎讪笑道：“确实还有件事……在下斗胆问一嘴，陈百户和流云居的紫姑娘是什么关系？”

    “你说那个烧……紫胭儿？”

    陈墨摇头道：“我跟她没有任何关系。”

    严令虎闻言送了口气，脸上笑容绽放，“如此甚好，那我就放心了……”

    只要没有陈墨这个劲敌，他摘得紫胭儿芳心的概率将大大提升！

    陈墨眉头不禁皱起。

    严令虎好歹也是刑部侍郎之子，门第高贵，身世显赫，什么样的女人没见过？

    为了一个欢场女子，居然主动低头认怂，只是为了试探他的口风……

    那个紫胭儿有这么大的魔力？

    陈墨疑惑道：“只要手里有米，鸡就会自己走过来，以严公子的身份，区区一个倌人还不是手到擒来？”

    严令虎神色痴迷道：“紫姑娘和别的倌人不一样，她是我见过最美好的女子，在这鱼龙混杂的俗世中，好似夜空中皎洁的明月，那么的纯洁无瑕……”

    “……”

    纯洁？

    真是老太太钻被窝，给爷整乐了。

    陈墨隐隐感觉有点不对劲，但具体又说不上来，心中暂且记下此事，摇头道：

    “你以为的林荫小道，其实早就已经车水马龙，即便最后抱得美人归，也不是你得到她了，只是轮到你了而已。”

    说罢，转身飘然离开。

    留下表情好像便秘似的严令虎，呆呆站在原地。

    ……

    陈墨离开天武场后，向着司衙的方向走去。

    经过安邦街的时候，突然被一阵喧嚣声吸引，只见不远处的街边，一群人围的里三层外三层，时不时还爆发出阵阵喝彩。

    隐约间听到了一个熟悉的声音……

    陈墨走上前去，周身真元激荡，硬挤出了一条通路。

    来到人群中央，只见空地上站着数道身影，其中一人是个身穿僧袍的和尚。

    身形魁梧如铁塔一般，一袭洗得泛白的灰布僧袍裹着紧实贲张的肌肉，双手合十，一串佛珠挂在腕间，每颗珠子都被摩挲得极为光滑。

    而与他对峙的，正是林惊竹和两名六扇门差役。

    “阿弥陀佛，贫僧只是在此与人切磋罢了，几位差爷为何非要纠缠不休？”和尚声如洪钟，有些震耳。

    “切磋可以去演武台，打生打死都没人管。”

    林惊竹冷冷道：“但是当街殴斗伤人，便是触犯了大元律例，你得跟我去趟衙门！”

    天人武试在即，城中江湖人和宗门弟子数量激增，修行者的破坏力不容小觑，这种时候必须严加管控，否则容易闹出大乱子！

    “贫僧若是不去呢？”和尚淡然道。

    林惊竹摘下腰间乌棍，眼底掠过寒芒，“那我就打到你去！”

    和尚闻言扯起一抹笑容，用脚尖在周身画了个圆，布鞋将坚硬的青石板硬生生犁出一道沟壑，“口气倒是不小，若是能让贫僧走出这圆圈，便是跟你去趟衙门又何妨。”

    “好，破坏公物，罪加一等！”

    林惊竹手腕一抖，乌棍陡然伸长，卷起烈风呼啸，狠狠砸在了和尚身上！

    锵！

    一声金铁交击般的巨响传来。

    林惊竹只觉手腕一麻，强大的反作用力几乎将棍子弹飞！

    反观那灰袍和尚纹丝不动，体表弥漫着淡淡金光，那势大力沉的一棍，对他来说好像蚊虫叮咬一般。

    此时，另外两名差役冲了上来，直接抽刀便砍！

    刀刃爆出一连串火星，却是连层油皮都没有划破！

    两人劈砍了半天，见没有效果，干脆一人抱着一条腿，想要把和尚从圆圈里抬出来。

    可是那和尚却仿佛脚下生根一般，任凭如何施为，都稳如磐石，岿然不动。

    “好！”

    “不愧是无妄寺的高僧！”

    “不动金身修至大成，浑身上下已无罩门，不惧兵刃，水火不侵，已经立于不败之地了！”

    “哼，正好给这些朝廷鹰犬一点颜色瞧瞧！”

    “还不嫌丢人？赶紧滚蛋吧！”

    在场围观的都是江湖人，看热闹不嫌事大，并且对朝廷官差颇为反感，一时间起哄声不绝于耳。

    和尚双手合十，低眉垂目道：“阿弥陀佛，贫僧便是不用佛力，几位差爷都无可奈何，不如还是高抬贵手，放贫僧离开吧。”

    林惊竹眉头紧锁，正在思索对策。

    突然，一道清冽声音响起：

    “秃驴，你很狂啊？”
------------

第127章 抽查仙子！老公天下第一！（6K）

    林惊竹闻声回头看去，只见一道挺拔身影从人群中走出。

    黑色织锦长袍暗绣银丝云纹，腰间束着墨玉腰带，面容俊朗无俦，剑眉斜飞入鬓，透着一股冷冽疏离的矜傲。

    “陈大人？”

    见到陈墨，林惊竹嘴角不自觉的翘起，声音都柔和了几分，“您怎么来了？”

    “刚从天武场出来，恰好路过，听到动静便过来看看。”

    陈墨看向面前身材魁梧的灰袍和尚，微微挑眉道：“这秃驴闹事？”

    “当街与人殴斗，导致对方右臂筋骨断裂，伤势不轻，已经送去医馆了。”林惊竹回答道。

    “阿弥陀佛，贫僧说了，只是切磋而已，贫僧全程并未还手，那人是被自己力道反震所伤，实在是怪不到贫僧头上。”灰袍和尚慢悠悠的说道。

    林惊竹冷笑道：“方才的事情，我全都看在眼里，若非你出言挑衅，说他功夫不到家，参加武试也是送死，何至于发生冲突？”

    “刺激对方动手，再将其震成重伤，导致对方错过了武试选拔……你这和尚看着老实，心思倒是叵测的很！”

    灰袍和尚面不改色，语气淡然道：“出家人不打诳语，功夫不到家就是不到家，贫僧让他认清自己的水平，总好过被人打死在擂台上，这何尝不是在救他？”

    林惊竹皱眉道：“你的意思是，他还得谢谢你了？”

    “这倒不必。”

    灰袍和尚双手合十，“吾等身披衲衣，受三宝庇佑，自当怀慈悲心、行慈悲事，若为求回报而去施救，便失了修行本意。”

    “……”

    见他如此厚颜无耻，林惊竹差点都被气笑了。

    不管武试结果如何，就算真的死在擂台上，那也是自己的选择，旁人有什么资格干预？

    这和尚还打着一副慈悲为怀的旗号，未免也太过自以为是了！

    “久闻无妄寺佛法精妙，不动法身刀剑难伤，如今看来，这精髓全都在脸皮上。”陈墨冷笑着道。

    “噗~”

    人群中传来一阵低笑。

    灰袍和尚听他辱及无妄寺，脸色顿时沉下来，手中佛珠攥紧，冷冷道：“阁下慎言！”

    陈墨摇头道：“这就生气了？贪嗔痴三毒全占，看来你佛法修的还不到家啊。”

    “阁下既对贫僧的修行有所质疑，何妨出手一试？”

    灰袍和尚微眯着眸子，说道：“还是一样的规矩，只要能让贫僧离开这个圆圈，便任由几位差爷处置。”

    “你好像很自信？”

    陈墨将右臂袖子挽起，嘴角扯起一抹笑意。

    刚刚吸收了六颗豹元炽血丹的力量，一身力气憋得没地方使，正好来了个人肉沙包！

    “我也不欺负你，能接住我这一拳，今日之事便就此作罢，衙门也不会再追究下去。”

    “善。”

    和尚应声。

    陈墨体内气血如泵，肆意奔涌，手臂青筋暴突，沿着小臂一路蔓延。

    手肘微微内扣，肩部肌肉耸起，恰似一张拉满的劲弩，原本裹在袖袍下的肌肉线条陡然清晰，几乎要将衣衫撑裂！

    灰袍和尚气息渐沉，稳如磐石。

    气氛鸦雀无声，围观众人目不转睛的看着这一幕。

    两人虽然还未出手，但强烈的压迫感已经让人感到呼吸不畅！

    踏——

    陈墨缓缓踏出一步。

    靴底与地面摩擦出一声短促而刺耳的锐响，整个人仿佛跨越空间一般，瞬息间就到了灰袍和尚面前！

    “来得好！”

    灰袍和尚手捏不动法印，裸露在外的身躯变为灿金色，周身隐隐有古钟虚影浮现！

    陈墨闪身而至，扭腰转胯，带动着肩部发力，抬起右拳送了出去。

    体内气血与真元飞速奔涌，经过劳宫、风池两大窍穴增幅，源源不断的灌注于拳锋之中。

    霎时间，拳速再度拔升，空气都被罡劲挤压发出刺耳爆响！

    见这骇人声势，灰袍僧人瞳孔收缩，不敢托大，全力运转功法，璀璨金光恍若一轮冉冉升起的烈日！

    咚！

    拳锋砸在和尚身上，洪钟大吕般的声音骤然炸响！

    恍若惊雷在耳畔爆开，震得众人耳鼓一阵刺痛！

    在所有人骇然的注视下，灰袍和尚仿佛一颗出膛的金色炮弹般疾射而出，倒飞出去近百丈，轰然砸入了远处的砖墙之中！

    烟尘滚滚，遮蔽了视线。

    陈墨背负双手，右臂微微颤抖。

    这和尚的金身确实有点名堂，整个人似乎和大地连为一体，如山丘般巍然不动，怪不得林惊竹等人无法将其挪动分毫……

    想要破解此招，只要想办法让他双脚离地即可。

    但陈墨的方法更加简单粗暴——

    一力降十会！

    若是这一拳的力道足以开山裂地，便是让他站在地面又何妨？

    不过除了极强的防御力之外，这金身还有反震的能力，几乎将七成的力道都反弹了回来。

    若不是陈墨有生机精元护体，恐怕经脉已经被震碎了！

    即便如此，右臂还是暂时失去了知觉……

    妈的，这王八壳真够硬的，早知道不装逼了，直接用刀砍就好了……

    “陈大人，你没事吧？”林惊竹快步上前，关切的询问道。

    “我没事。”

    陈墨甩了甩发麻的胳膊，看向远处废墟，气定神闲道：“摆手不是抱歉，是老弟你还得练……秃驴，服吗？”

    “咳咳……”

    一阵剧烈的咳嗽声响起。

    那名灰袍和尚从残垣中爬起，步伐有些踉跄的走了出来。

    只见他金身上布满了蛛网状裂纹，胸膛已经凹陷下去，心口处印着一个清晰的拳印，脸色惨白如纸，嘴角正不断渗出鲜血。

    “阁下好硬的拳头。”和尚身形摇晃，苦笑着说道。

    不动金身虽然并非无敌的法门，但是想要用蛮力破解，几乎是不可能的。

    就算有足够打破金身的力道，自身也会先被反震之力摧毁……反观陈墨，却好像没事人一样，这般肉身强度，几乎堪比寺中的护法武僧了！

    “还行，比你的金身硬就够了。”

    陈墨抬起下颌，示意道：“把这秃驴抓起来带回衙门，还有那损毁的墙壁也算在他头上，多少银子照价赔偿。”

    “是！”

    两名差役上前将灰袍和尚押解了起来。

    灰袍和尚并未反抗，任由对方将他拷上。

    陈墨转过身，目光扫过一旁的江湖人，眼神冷冽，“还有谁对‘朝廷鹰犬’有意见，可以出来过两手。”

    “……”

    众人眼神飘忽，不敢与之对视。

    开玩笑，无妄寺高僧都抗不住一拳，他们上去还不得被打成肉泥？

    本来也就是看个热闹，打打嘴炮而已，没必要把小命搭上……

    看着这群江湖人噤若寒蝉的样子，两名差役腰杆拔的笔直，心情无比舒爽。

    “不愧是力压三圣宗首席的陈百户，当真名不虚传！”

    “咱要是朝廷鹰犬，那陈百户就是犬王！”

    “感觉还是鹰王好听一点……”

    “……”

    林惊竹嘴角翘起，眼中带着笑意，莫名有种与有荣焉的感觉。

    不愧是陈大人！

    这就是老公的力量！

    人群逐渐散去，陈墨看向林惊竹，说道：“天人武试开启在即，六扇门巡防压力激增，我回去抽调了两支小旗过来，帮你分担一下压力。”

    林惊竹笑靥如花绽放，“多谢陈大人！”

    陈墨随意的摆摆手，“自己人，不必客气。”

    自己人？

    听到这话，林惊竹心跳莫名有些加速，雪白俏脸泛起红晕。

    望着那张俊朗面庞，她鬼神神差的踮起脚尖，凑到陈墨耳边，轻声道：“谢谢老公~”

    ？

    感受到耳边如兰吐息，陈墨嗓子动了动，低声道：“林捕头，这两个字以后还是别随便喊了，不太好……”

    林惊竹疑惑道：“陈大人不喜欢这个称呼？”

    她不知道这个词具体是什么意思，只觉得这是她和陈墨之间特有的昵称……

    “呃，那倒也不是。”

    “那就是可以喊了？老公老公老公(*^▽^*)~”

    “……”

    两名差役看着林惊竹面若桃花，好像在撒娇的小女儿模样，眼神有些呆滞，不禁咽了咽口水。

    “居然连林捕头都能摆平，真乃吾辈楷模，不愧是犬王啊……”

    “跟你说了，是鹰王！”

    ……

    街边茶肆二楼，一名年轻僧侣坐在窗边。

    温润的面庞轮廓柔和，双眼清澈而深邃，犹如深山幽潭，沉淀着静谧与悲悯。

    一袭素色僧袍妥帖地披在身上，白色布料质朴无华，只在袖口与下摆处用丝线绣着极简的云纹，浑身上下没有丝毫装饰，右手拿着一串檀木佛珠，珠子已经被摩挲得油光发亮。

    楚珩坐在对面，透过窗户看着街上的景象，狭长眸子微微眯起，出声问道：“无妄寺的僧人被打成这样，佛子难道就这么看着？”

    “阿弥陀佛，自业自得果，慧能自作自受，合该受罚。”

    白衣和尚淡淡道：“武僧只修怪力不修佛心，挨揍也是修行的一部分。”

    楚珩打量着他，手中把玩着茶杯，“这次天人武试，佛子竟然亲自来了，莫不是也奔着武魁名号去的？”

    白衣和尚笑了笑，说道：“功名利禄如过眼浮云，朝聚暮散……贫僧只不过是下山历练，恰好赶上了，便来凑凑热闹罢了。”

    下山历练？

    还在这个节骨眼经过天都城？

    哪有这么巧的事……无妄寺的和尚还是一如既往的虚伪……

    楚珩没有追问下去，话锋一转，道：“当年工部配合无妄寺布置‘八荒荡魔阵’，范围覆盖整个天都城，只要城中有妖气逸散，便会立刻触发大阵……”

    白衣和尚颔首，“此事人人皆知，世子来找贫僧就是为了说这个？”

    楚珩继续说道：“可是前段时间，城内出现了一桩妖族杀人事件，而大阵却毫无反应，难道是失灵了不成？”

    白衣和尚眉头皱起，“此话当真？”

    楚珩点头道：“千真万确。”

    白衣和尚手指摩挲着佛珠，思忖片刻，说道：“若是阵法失灵，恐怕就不是一起命案那么简单了。如果妖气过于稀薄，可能会瞒过大阵感知，那妖物应该是用了压制妖气的法宝……”

    楚珩把玩着茶杯，语气随意道：“也有可能是大阵年久失修，威能有所下降，当初无妄寺高僧布置完阵法，应该有留下阵图，以便日后修缮。”

    白衣和尚摇头道：“此事乃是恩师亲自负责，贫僧对此并不了解。”

    楚珩眼底闪过一道冷光。

    当年为了平息妖患，摆脱宗门掣肘，朝廷成立了特殊机构镇魔司。

    其中还设于专门研究阵法的部门，想来八荒荡魔阵的阵图应该也在镇魔司手中。

    不过有那位指挥使坐镇，想要拿到阵图，只怕是难如登天……

    “听说凌忆山为了救自己的孙女，硬抗三灾九难，导致道基被毁，寿元无多。”

    “但这只是相对而言，到了他那个层次，半个甲子也叫‘寿元无多’，但是我可等不了那么久……”

    “还有那个陈墨，这才过去几天，怎么感觉实力又变强了？就算是大能转世，也不至于这么夸张吧？”

    “这人身上绝对有大秘密！”

    楚珩心潮起伏，脸上却云淡风轻，端起茶杯细品慢饮。

    白衣和尚眼睑微垂，低声颂念着佛号。

    ……

    ……

    接下来的日子，陈墨基本都是在修炼中度过。

    教坊司已经修缮好了，天麟卫排查许久，并未发现异常，顾蔓枝便拖着玉儿回到了云水阁。

    倒不是她不喜欢住在陈府，而是陈墨越来越荒唐了，居然用火焰触手把她吊起来……

    再这样下去，非得被折磨死不可！

    陈墨有些放心不下，毕竟如今城中鱼龙混杂，为了避免出了岔子，便让秦寿带人在附近定时巡逻。

    一群黑皮鹰犬整天在眼前晃悠，弄得客人们个个心惊胆战，间接导致教坊司整体风气大幅提升……

    轰——

    天武场，修炼室内。

    陈墨盘膝坐在阵法中央，磅礴压力倾轧在身上，不断淬炼着肉身，茫茫血气注入关元穴之中。

    第三个窍穴的血气需求量更加惊人，并且关元穴位于丹田附近，强行冲击可能会伤及根本，只能靠水磨功夫缓慢推进。

    足足消耗了十八颗豹元炽血丹，终于要将窍穴填满了。

    随着最后一缕血气纳入窍穴之中，浑身筋骨发出炒豆子般的爆响，体型陡然膨胀，身形拔高，眼看要将衣服撕裂，随即又迅速收缩，恢复如常。

    填满三个窍穴后，不光气血之力大幅提升，对于劲力的控制也愈发精准。

    基本可以做到想大就大，想小就小，并且可以随意选择身体任何部位……

    “算上炼丹的时间，突破第三窍穴居然用了十几天。”

    “豹元炽血丹已经不够看了，青莲丹经上记录的大多是古丹，需要的材料比较稀缺……还是得想办法弄点高阶丹方才行。”

    陈墨脑海中第一时间想到的就是镇魔司。

    自从获得了供奉身份后，便没再去过，也是时候该去薅点羊毛了。

    离开修炼室，来到炼武坪，却发现偌大的广场上空空荡荡，一个修炼的武官都没有。

    陈墨微微皱眉。

    司衙里的事情都安排妥当了，他这几天都泡在天武场里，今日清晨过来的时候就发现没什么人，还以为是自己来的太早了……

    “老伯，今儿武场怎么没人？”

    陈墨看着一旁拿着笤帚扫地的老者，好奇的出声问道。

    老者瞥了他一眼，淡淡道，“年纪小的都去参加武试了，年纪大的也去看热闹了，谁还来修炼？”

    ？！

    陈墨愣了一下，“武试是在今天？！”

    坏了，最近沉心修炼，把这茬给忘了！

    要是错过了天人武试，皇后可是要把他送净身房的！

    老者抬头看了眼日头，说道：“西郊校场，你要是跑得快的话，应该还能赶得上。”

    “多谢老伯！”

    陈墨体内真元奔涌，周身缠裹着电光，脚下青砖崩裂，轰然拔地而起，朝着西郊的方向激射而去！

    “年轻人，毛手毛脚的。”

    老者摇摇头，拿着高粱穗扎成的笤帚继续清扫了起来。

    扫过龟裂之处时，裂缝缓缓闭合，碎裂的青砖顷刻便恢复如初。

    ……

    ……

    西郊。

    校场四周旌旗猎猎作响，印有“元”字的黑色旗幡在风中舒展。

    沙地上，十数座擂台星罗棋布，互相之间距离极远。

    擂台整体由厚重青岩打造而成，上面篆刻着繁复法阵，辉光形成倒扣的碗状屏障，保证气劲不会外泄出去影响他人。

    参加武试的宗门弟子和武官已经入场，正坐在武待区等候。

    数千名黑甲禁卫将场地封锁，外围人头攒动，摩肩接踵，有携刀佩剑的江湖客，也有身着锦衣的公子小姐，正在神色兴奋的议论着。

    “你们说这次武魁会落入谁手？”

    “那还用说，除了紫炼极以外，青云榜第一和第三都来了，武魁定然是在两者之中决出。”

    “我觉得释允和尚赢的概率大一点，据说他已入明心境，即将凝出舍利，宗师之下已经没有对手了。”

    “那可不一定，清璇仙子的雷法可不是吃素的。”

    “……”

    远处的观礼台高高筑起，凌驾于校场之上。

    石阶上铺着华丽红毯，两侧摆着鎏金香炉，袅袅青烟升腾而起。

    文武百官依着官阶，井然有序地的坐在两侧。

    文官头戴乌纱帽，身着锦袍，手持笏板，武官们身披铠甲，盔上红缨烈烈。

    石阶最上方摆放着一扇琉璃屏风，从外向内什么都看不到，但是从内往外却能看的清清楚楚。

    皇后端坐在凤椅之上，身着明黄色翟服，金丝银线绣就的凤凰展翅欲飞。

    秀发上有珠翠环绕，双鬓插着金镶玉步摇，珠光宝气的映照下，丝毫不显得庸俗，反倒衬得她仪态雍容，颇有股母仪天下的味道。

    孙尚宫站在一旁，躬身道：“殿下，时辰已经到了。”

    皇后眸子扫过校场，却没有看到陈墨的身影，蛾眉不禁蹙起，神色有些愠恼。

    这小贼居然还真敢偷懒不来？

    难道以为本宫是在吓唬他不成？等到武试结束，就让净身房给他去势！砍完小头砍大头！

    “殿下？”

    “再等等。”

    “是。”

    又过了半刻钟，人群略微有些骚动。

    但是皇后还没发话，谁也不敢发表意见。

    这时，远空传来一声刺耳尖啸。

    众人抬头看去，只见一道缠裹着雷芒的身影轰然而至，直接砸在了校场中央，激起漫天尘土飞扬。

    雷光散尽，显露出一道昂藏英挺的身影。

    “抱歉，迟到了。”

    陈墨朝着观礼台拱了拱手。

    皇后神色这才缓和下来，轻哼一声，颔首道：“可以开始了。”

    “是。”

    孙尚宫转身离开，传令下去。

    咚——

    锣声响起。

    金公公高昂的声音在空中回荡：“吉时已到，天人武试正式开始！”

    此次天人武试规模颇大，除了三圣八宗之外，很多一流宗门也派出了精英弟子，加上朝廷一众武官，参与者足有近百人。

    整个武待区坐的满满登登。

    陈墨抬眼看去，正好瞧见了沈知夏正笑着朝他挥手，一身月白道袍的凌凝脂坐在旁边，神色有些不自然。

    “哥哥，你怎么才来呀，再晚点可就要错过武试了。”沈知夏说道。

    紫炼极伤势未愈，无法前来，沈知夏作为真传弟子，是代表武圣山出场的。

    “光顾着修炼，差点把这事给忘了。”

    陈墨走到两人面前，发现长凳上已经没有空位了。

    “大人，你坐贫道这里吧。”

    凌凝脂刚要站起身来，就被陈墨制止了，一屁股坐在了两人中间，“不用，挤挤就行了。”

    “……”

    凌凝脂本就属于丰腴的类型，这长凳和沈知夏两人坐着正好，加上陈墨就显得有些拥挤了。

    两人大腿紧紧贴在一起，陈墨甚至能感受到她臀侧溢出的肉肉……

    凌凝脂低垂着臻首，如此近距离的接触，让她浑身都不自在，但也无可奈何，陈墨让她挤挤，她就只能挤挤……

    陈墨一边摆弄着沈知夏的柔荑，逗得她小脸通红，一边传音问道：“道长可有乖乖听话？”

    凌凝脂疑惑道：“大人指的是……”

    “难道没穿？主人的命令也敢忘在脑后……”

    陈墨在她臀侧捏了一把，冷冷道：“该罚！”

    ？！

    凌凝脂身子猛然颤抖了一下，白皙脸蛋涨的通红，目光环顾四周，生怕被其他人注意到，随后结结巴巴道：

    “大人，你别乱来！不就是那个丁字小裤么，贫道穿、穿了的！”

    “真的？我不信。”

    陈墨摇了摇头。

    其实他刚才捏那一把的时候就已经发现了，道袍之下并没有穿亵裤……

    凌凝脂低声道：“贫道没有说谎，真的穿了，大人不信，贫道有什么办法？”

    陈墨笑眯眯道：“该如何证明，那是道长要考虑的事，不然我就现场检查……”

    “不行！”

    凌凝脂神色慌乱，脸红的仿佛能滴出血来。

    要是陈墨让她在这里，当着数百人的面脱光光……这个登徒子绝对能干出这种事！

    她咬着嘴唇，踌躇许久。

    经过反复权衡之后，终于下定了决心。

    “不管了！死就死吧！”

    “总比在大庭广众之下脱衣服强！”

    她伸手抓住陈墨的手腕，撩开道袍衣摆，直接送了进去……

    陈墨：(O_o)？？
------------

第128章 当众凌辱，前朝的仙子！（6K）

    ？

    陈墨本来就是随口说说而已，并没有打算在众目睽睽之下如何，凌凝脂的反应着实出乎了他的意料……

    但是这也不能怪凌凝脂。

    在她眼里，陈墨就是个色胆包天的登徒子，在司衙里和下属百日宣淫，在陈府和两个姑娘翻云覆雨……还有什么事干不出来？

    于是，在被“揩油”和“社死”之间，她最终选择了前者。

    毕竟在秘境之中，已经被这人摸过了，再摸一下似乎也没差——清璇道长如此安慰自己。

    两人坐在武待区的最后一排，前面被人挡得严严实实，再加上座位紧凑，以及宽大道袍的遮掩，并没有人发现他们的小动作。

    凌凝脂紧紧抓住陈墨的手腕，生怕他胡来，小心翼翼的从道袍衣摆处伸入，搭在了自己腰间。

    指尖传来如羊脂白玉般的细腻触感，一条纤细布带勒入腰间软肉，能摸到蕾丝花边的纹路，确实是他挑的那条丁字小裤。

    “这样总可以了吧？”凌凝脂低声道。

    虽然只是轻微接触，还是让她打了个哆嗦，好像被蜜蜂蜇了一下似的。

    除了那个喜欢胡来的师尊之外，还是第一次有人触碰她的身体，而且还是个讨厌的坏男人……

    见陈墨不说话，凌凝脂顿时有些急了，“你可是答应过贫道，不会让贫道当众出丑，难道是要食言不成？！”

    陈墨回过神来，笑着说道：“放心，我这人向来小心眼，既然是我的东西，旁人便是觊觎一眼也绝难相容。”

    呸——

    凌凝脂暗啐了一声。

    谁是你的东西？这人脸皮真是厚极了……

    不过听到这话，紧张的内心倒是渐渐平复了下来。

    “大人！”

    这时，一道清越声音响起。

    陈墨抬头看去，只见一个身穿黑色武袍的女子快步走来，纤腰长腿，英姿飒爽，黑马尾高高束起，肩上扛着蛟骨陌刀，颇有种久经沙场的女武将风采。

    “厉总旗？你也来参加武试？”

    陈墨微微一愣，他可没听厉鸢提起过这茬。

    厉鸢狡黠的眨了眨眼睛，笑着说道：“过来凑凑热闹罢了，没准还会在擂台上遇见大人呢，事先声明，我可不会手下留情的！”

    她本就沉迷刀道，又刚刚突破五品，自然按捺不住想要和那群天骄较量一番。

    刀剑无眼，上了擂台，打死打伤都是常态。

    担心陈墨阻拦，这才瞒着他偷偷报了名。

    “沈姑娘也在？”

    “还有……清璇道长？”

    看到陈墨身边的两名女子，厉鸢笑容迅速收敛。

    沈知夏是陈墨的未婚妻，按理来说，应该她坐在中间才对，现在看起来就像陈墨是在左拥右抱似的……

    “大人让我离清璇道长远点，自己却和她挨的这么近……”

    “只需百户放火，不许总旗点灯？”

    厉鸢心里暗戳戳的嘀咕着。

    “厉总旗。”

    沈知夏颔首问候，神态端庄，尽显大妇风范。

    凌凝脂刚要回礼，突然身子一僵，这才想起陈墨的大手还在道袍里呢！

    因为长年握刀而略显粗糙的手指划过细嫩肌肤，在纤细腰肢上轻轻摩挲着，身上泛起一阵肤粟，又痒又麻的感觉让她浑身止不住的颤抖。

    这个登徒子！

    胆子居然大到了这种程度！

    可当着众人的面，她又不能强行把陈墨的手抽出来，只能低垂着臻首默默忍受，唇瓣都咬出了深深齿痕。

    “陈大人！”

    又是一道女声响起。

    只见林惊竹走了过来，一身白色武袍干净利落，笑盈盈的望着陈墨。

    “大人迟到了这么久，我还以为不会来了呢。”

    “……”

    陈墨摇了摇头。

    今天熟人有点多啊。

    不过也能理解，以林惊竹和厉鸢的性格，这种合法打人的机会可不会轻易错过。

    “这两位是……”

    林惊竹看向沈知夏和凌凝脂。

    陈墨介绍道：“这位是我的未婚妻沈知夏，旁边这位是清璇道长……知夏，她便是我跟你说过的林捕头。”

    听到陈墨毫不避讳的叫她未婚妻，沈知夏脸蛋微红，心中的欢喜都快要溢出来了。

    “原来你就是沈姑娘？”

    林惊竹眨巴着黑白分明的眸子。

    不光长得好看，身材也十分傲人……

    默默对比了一下，小柚子捕头又陷入了自我怀疑之中。

    “林捕头，久仰大名，上次京察还要多谢你帮了哥哥的忙。”沈知夏落落大方的说道。

    “小事而已，不值一提。”林惊竹说道。

    “嗯~”

    突然，凌凝脂闷哼了一声。

    ？

    三人眼神疑惑的扭头看来。

    沈知夏询问道：“道长，你没事吧？”

    “没、没事，贫道只是在运功修炼而已。”凌凝脂声音发颤，语调有些古怪。

    她们也没多想，点头赞叹道：

    “不愧是清璇仙子，天纵之姿，却还如此勤勉，当真是让人自愧弗如。”

    “等待上场的时间都能利用上，简直是时间管理大师啊。”

    “要不然人家怎么能稳坐青云榜前三呢？”

    “……”

    凌凝脂云雾遮盖下的面容通红滚烫，眼神中满是羞愤。

    陈墨表面正与她们谈笑风生，背地里那只大手却抚过腰肢，从背后不断向下……

    闺蜜就在旁边，自己却被闺蜜的未婚夫暗中亵玩……道长的羞耻心已经爆棚，恨不得找个地缝钻进去！

    指尖触及丰腴，凌凝脂身子陡然一僵。

    “不、不行！”

    她死死按住陈墨的手腕，又羞又急的传音道：“不能再往下了！”

    陈墨语气冰冷道：“松手。”

    “……”

    在契约之力的作用下，凌凝脂只能乖乖的松开手，眸中水汽凝聚，颤声道：“陈大人，你我无冤无仇，你为何要这般欺负贫道？”

    “首先，是道长主动找上我的，其次……”

    陈墨嘴角翘起，戏谑道：“我说了，要把你这天边明月掰开揉碎，难道你是觉得我在说笑不成？”

    “贫道……”

    凌凝脂无言以对，认命似的闭上了眼睛。

    然而不断颤动的睫毛却出卖了她紧张的内心。

    陈墨却没有继续下去，将手抽了回来，淡淡道：“算了，强扭的瓜不甜，我不喜欢强迫别人。”

    “……”

    凌凝脂酥胸起伏。

    坏事都干完了，还说这种话，简直厚颜无耻！

    不过好在他还算有点底线，没有再继续“作恶”……

    凌凝脂松了口气，却浑然不觉，自己的底线已经被一步步降低了……

    ……

    天人武试采取的是随机对擂，参与者需要先进行抽签来决定对手。

    身穿绿色宫服的抽籖使，在两名禁卫的护送下，抱着黑色木盒在武待区穿行。

    众人纷纷伸手从黑盒中抽出签牌。

    签牌是由玉石制成，上面刻有阵法，拿到手后便自动绑定，牌面上闪烁着五颜六色的光泽，其中光芒颜色相同的两人便互为对手。

    众人拿到签牌后便开始抬头寻找，看到对手后神色各异。

    抽中“好签”的面露喜色，而抽中八大宗弟子的则脸色惨白，还有一人轮空，手舞足蹈的兴奋不已……

    抽签全凭运气，运气好的可能每一轮都能轮空，直接躺进决赛。

    至于抽中三圣宗弟子的，基本就是一轮游了。

    抽籖使来到陈墨等人面前，他们依次抽出签牌，牌面上光芒闪烁。

    “还好，咱们几个颜色都不一样……”

    “嗯？”

    沈知夏看向身旁，顿时愣住了。

    只见陈墨和凌凝脂手中的牌子全都泛着白光。

    “哥哥，道长，你俩居然撞上了？！”

    “……”

    陈墨表情有些古怪。

    他预想过会在武试上会和凌凝脂对擂，却没想到第一轮就碰上了！

    “既然如此，贫道还是退出吧。”

    凌凝脂叹了口气。

    有契约之力束缚，陈墨只要一句话，她就得乖乖认输，根本没有比试的必要。

    “不必，你尽管全力施为。”

    望着那双诧异的眸子，陈墨神色淡然，“我也想看看，天枢阁的首席，到底有几分本事？”

    说罢，起身径直向擂台走去。

    想起方才受到的“屈辱”，凌凝脂目光渐冷。

    “陈大人，这可是你说的！”

    ……

    咚——

    锣声响起。

    第一轮武试开始，众人接连登上擂台。

    外围的观众们议论纷纷：

    “第一轮就抽中释允和清璇道长的，可真是够倒霉的了。”

    “是啊，武魁摆明了是要在这两人中决出，谁挡谁死，还不如干脆认输算了。”

    “和清璇道长对擂的那人看着有些眼熟啊，好像叫陈……陈什么来着？”

    “陈墨，天麟卫百户，在京城中名声颇响，破了不少大案呢，十大天魔都被他杀了一个。”

    “当初在苍云山秘境，就是他打伤紫炼极，拿到了最终传承？”

    “紫炼极未必是被他所伤，况且那秘境并非纯粹考验武力，拿到最终传承也不能说明实力强，没看青云榜都没有更改么。”

    “我猜他在清璇道长手下走不过五招。”

    “……”

    观礼台上。

    一身紫色官袍的严沛之看着校场，嘴角不经意的翘起，“陈大人，看来令郎的运气可不太好啊。”

    “陈公子实力不俗，前十肯定是稳进的，可惜，第一轮就撞上了天枢阁首席。”

    “那可是青云榜第三的天骄，胜算渺茫啊。”

    “不指望能赢，只希望陈公子吉人自有天相，莫要有什么三长两短……”

    几名六部朝臣阴阳怪气道。

    坐在另一侧的沈雄冷哼了一声，道：“还没开始打就唱衰自己人？依我看，陈墨无论输赢，都比起某些耍弄唇舌、只会动嘴皮子的蠹虫强出百倍！”

    “你骂谁蠹虫？”

    “长他人志气，灭自己威风，谁屁股歪老子就骂谁！”

    “你这匹夫……”

    “酸丁腐儒，闭上你的臭嘴！”

    陈拙罕见的没有骂人，面无表情，搭在扶手上的手掌却不自觉的攥紧。

    琉璃屏风后。

    皇后出声问道：“金公公，你觉得陈墨有几分胜算？”

    金公公沉吟片刻，答道：“陈百户的实力，远非同阶可比，便是一般的四品也不是他的对手，但对方也不是一般的四品……”

    “有话直说，莫要拐弯抹角。”

    “老奴觉得，不到三成。”

    归根结底，陈墨只是个五品武者。

    虽然有越阶杀敌的能力，但对方同样也是顶尖天骄，稳压一个大境界不说，还是道修对武修……

    想赢，很难！

    三成都是多说了！

    皇后沉默片刻，说道：“等会你看着点，输赢是次要的，人别出了什么岔子。”

    金公公应声，“是。”

    皇后注视着擂台上的身影，杏眼中闪过复杂之色。

    “希望这小贼能给本宫一个惊喜吧……”

    ……

    ……

    擂台上。

    陈墨和凌凝脂相对而立。

    凌凝脂淡淡道：“陈大人，你刀法通神，威力惊人，但贫道可不会站在这给你砍……你确定要让贫道使出全力？”

    陈墨眉头微挑，“你们三圣宗的弟子好像都很自信啊。”

    “天枢阁千年基业，底蕴远比你想象中丰厚，哪怕在前朝乱世都不曾动摇分毫，贫道所学不到半成，今日便让陈大人感受一番吧。”

    凌凝脂衣袍无风自动，周身道道元炁流转。

    陈墨点头道：“看得出来，仙子真的很前朝啊！”

    ？

    凌凝脂黛眉微皱，这话好像哪里不太对……

    因为穿着丁字小裤，布条勒入缝隙之中，每动一下都感觉非常难受，心中更加羞恼了几分。

    “这登徒子，三番两次羞辱于我，正好借这个机会出口恶气！”

    咚！

    锣声再次传来，战斗随之打响。

    凌凝脂没有丝毫迟疑，抬腿踏出，脚下云雾汇聚，一步步向上拔升，月白道袍猎猎作响，恍若高悬霜天的一轮明月。

    “九幽侍卫，诸星司迎，渊中紫电，雷尊隐名……”

    随着凛冽咒言回荡，原本晴朗的天色顿时变得晦暗，一团铅灰色重云覆盖在擂台上方。

    墨云翻涌，仿佛被一只无形大手搅动，形成了急速旋转的旋涡，漩涡中心，幽蓝雷光如灵蛇狂舞，丝丝缕缕的电芒弥漫开来，强烈威压让人呼吸都有些不畅。

    在场众人脸色皆变！

    凌凝脂很少当众出手，以至于很多人并不清楚她的真正实力。

    从这雷咒的威势来看，已有宗师气象！

    观礼台上，楚珩看着这一幕，眼底闪过一丝冷谑。

    别人可能不清楚，但他知道，凌凝脂的实力还在紫炼极之上，甚至可能不弱于释允和尚！

    陈墨圣眷加身，不能轻易招惹。

    但若是死在了擂台上，可就怪不得别人了啊……

    轰隆——

    云层中隐有闷响，雷光越发浓郁，强烈的威压将陈墨牢牢锁定！

    避无可避！

    凌凝脂知道陈墨实力不俗，没有托大，出手便是杀招！

    然而陈墨根本没打算躲避，站在原地纹丝不动，神色淡然的看着这一幕。

    他不是在装逼，而是在蓄力。

    天煌雷，登云阶，两门道法相辅相成。

    在登云阶的过程中，施术者会受道法庇护，即便此时出手也很难打断咒言，反而会使自己空门大开，被对方抓住破绽。

    而这招最大的弱点，便是在雷霆落下的瞬间。

    元炁灌注于雷咒之中，导致登云阶效果削弱，虽然只有短短刹那，但只要把握住，便是一招致胜的机会！

    陈墨的想法很简单，用生机精元硬抗天雷，直接近身猛干仙子！

    “紫霄引雷，诸邪皆陨！”

    随着最后一句咒言落下，霎时间，乌云中紫芒炸裂，通天彻地的雷光轰然倾泻而下！

    雷光裹挟着汹涌紫炎，所经之处，空气都被高温灼烧的扭曲变形！

    “就是现在！”

    陈墨身形一闪即逝。

    然而雷光也随之扭转，如同附骨之疽般紧随其后！

    “逃是没用的。”

    凌凝脂摇了摇头，天地气机已经将他锁定，根本无处可躲……

    下一刻，瞳孔微微收缩。

    只见陈墨身上缠绕着雷光，手中碎玉刀拖着琉璃般的焰尾，撕裂空间般向她斩来！

    “以伤换伤？”

    凌凝脂并不打算给他这个机会。

    手捏法诀，调用元炁，准备施展道术脱身。

    突然，自身动作变得极为缓慢，仿佛深陷泥潭一般，就连吐字都变得极为艰难，只能眼睁睁看着陈墨持刀劈砍而来！

    轰！

    轰！

    两声巨响先后传来。

    汹涌刀芒如惊涛骇浪般将凌凝脂淹没，紧接着，陈墨也被随之而来的雷芒吞噬！

    凌凝脂周身炁流环绕，仿佛蛋壳般将她包裹其中。

    然而在那青龙刀意的恐怖鳄口之下，蛋壳上已经布满了密密麻麻的裂纹。

    陈墨被雷光击中，衣衫顷刻化为灰烬，背后血肉焦黑剥落，随后又迅速愈合，空气中弥漫着烤肉的焦香。

    他恍若未觉，全力催动刀气，硬生生将护体炁流撕裂！

    咔嚓——

    伴随着一声轻响，炁流炸成漫天星光。

    碎玉刀余势不减，劈砍在凌凝脂身上，一道华光氤氲开来，“锵”的一声将刀锋弹开。

    凌凝脂愣了愣神。

    不过是一场比试罢了，至于这么玩命？

    随即她便回过神来，眼神中燃起战意，手捏道诀，口中喃喃自语：

    “太一衍神……”

    “我倒要看看，你还有几层龟壳！”

    陈墨刀锋烈焰蒸腾，抽身回转，斩出第二刀！

    刀势竟比方才更加惊人！

    轰！

    华光崩碎的瞬间，凌凝脂身形如云雾飘散。

    陈墨眸中绽放紫金光芒，很快便锁定了她的方位，抬起食指点向虚空。

    砰！

    一声闷响传来。

    凌凝脂身形倒飞出去，嘴角溢出一缕鲜血。

    陈墨得势不饶人，碎星指再度隔空点下。

    凌凝脂手中道诀变幻，一面圆形玉盘迅速浮现，然而由于太过仓促，圆盘刚刚成型便彻底粉碎。

    但已经为她争取了足够的时间。

    “……天心寂灭！”

    凌凝脂眼中幽光闪烁，魂力化作无形利刃刺入陈墨的识海。

    陈墨动作陡然一僵。

    凌凝脂回过神来，暗道一声“不好”！

    她方才被打出了火气，并未留手，甚至连神魂攻伐之术都用出来了。

    万一把陈墨打出个好歹可怎么办？

    爷爷还等着仙材救命呢！

    就在凌凝脂准备收手的时候，突然发觉不对劲，斩出去的魂力长剑仿佛泥牛入海，瞬间就被切断了联系。

    紧接着，一股更加强大的魂力席卷而来！

    在剧烈精神冲击下，凌凝脂双眸失神，道法中断，好像断了线的风筝般从空中坠落。

    陈墨身形一闪，来到她身边，伸手将揽住娇躯，手掌不偏不倚的按在了高耸处，丰腴几乎要从指缝间溢出来了……

    ？！

    “真是大雷仙子爱打雷啊。”

    陈墨单手揽着凌凝脂，缓缓落在了擂台上。

    仅仅片刻，凌凝脂便恢复了清醒。

    陈墨的魂力虽然强大，但不却懂得攻伐之术，只是一股脑的插进了她的灵台，撞得她神识震荡，却并未真正受到伤害。

    陈墨望着她，淡淡道：“前朝的仙子，现在知道主人的厉害了吗？”

    “……”

    凌凝脂还没回过神来，眼神茫然中带着一丝呆萌。

    陈墨五指用力挤压，雪白道袍泛起皱褶，“主人说话，你没听到？”

    “嗯……”

    凌凝脂忍不住轻吟了一声，脸蛋霎时间通红滚烫，奇怪的感觉让她浑身发颤，语无伦次道：

    “你、你快放开我！”

    “回答我的问题！”

    “……唔，主、主人好厉害！可以了吧？”

    “嘁，一点感情都没有。”

    陈墨没有再为难她，松开手，凌凝脂无力的瘫软在了地上。

    ……

    所有比试的选手之中，最受关注的便是凌凝脂这一对。

    然而乌云笼罩了整个擂台，让人根本看不清其中发生的情况，只能从不时逸散出的恐怖刀芒和元炁中，感受到战斗的激烈。

    直到一刻钟后，墨云尽数散尽，阳光重新洒下。

    众人终于看到了擂台上的景象。

    只见陈墨站在擂台中央，身形挺拔如松，发冠已经崩碎，黑发随风狂舞，说不出的肆意疏狂。

    而凌凝脂瘫倒在他面前，脸色苍白中又带着古怪的潮红，似乎已经失去了行动能力。

    胜负已分！

    现场一片死寂！

    随即，掀起了轩然大波！

    “怎么可能？清璇道长竟然输了？！”

    “我明明看到陈墨被雷光吞噬……他居然硬接天雷，还毫发无损？”

    “五品武夫，打赢了四品道修？还是顶级天骄？！”

    “简直不可思议……”

    观礼台上，文武百官表情各异，眼中满是诧然之色！

    “好小子……”

    陈拙紧攥着的手终于松开，指尖由于太过用力已经失去血色，整个人如释重负的靠在了椅背上。

    沈雄目光扫过众人，冷笑道：“诸位怎么不叫了？是不喜欢说话吗？”

    “……”

    六部朝臣尴尬的低下头。

    虽然是朝廷这边赢了，但他们却好像吃了苍蝇一般难受。

    啪，啪，啪——

    一阵掌声响起。

    楚珩脸上挂着灿烂的笑容，抚掌赞叹道：“盛名之下无虚士，不愧是陈百户，力压天枢阁首席，当真是我大元的骄傲啊！”

    “没错！陈百户真乃人中骐骥！”

    “这还是头一次有圣宗首席，败在我朝武官手下！”

    “即便拿不到武魁，这般战绩也足以傲人了！”

    “生子当如陈锦言！”

    回过神来的官员们纷纷吹起了彩虹屁。

    琉璃屏风之后，皇后嘴角抑制不住的翘起，杏眼之中满是兴奋之色。

    “好，很好！”

    “当真是给本宫长脸！”

    然而当看清楚陈墨的模样后，漂亮的鹅蛋脸瞬间涨红，迅速移开了视线。

    这人怎么连衣服都打没了……

    简直不忍直视……

    “果然是个大恶棍！”
------------

第129章 皇后心慌慌！小贼的大胆告白！（6K）

    西荒山。

    两道身影伫立于山巅之上。

    一袭鲜艳如血的红色道袍随风摇曳，袍身上绣着金线勾勒的张狂云纹，青丝用一条丝绦随意束起，几缕乌发垂落耳畔，更衬得面庞白皙剔透。

    一双柳叶眼略显朦胧，眼尾微微上挑，透着清冷又勾人的韵味。

    她手中拿着一个造型古朴的酒葫芦，上面系着一根红穗，抬头猛灌了一口。

    琥珀般的酒水漫过下颌，淌过修长脖颈，渗入领口之中，肌肤润泽得仿若泛着水光的羊脂玉。

    不远处，一个黑袍老者负手而立。

    满头银丝，面庞冷峻，整个人仿佛融入天地，没有一丝一毫的气机外泄。

    他瞥了红袍道姑一眼，淡淡道：“怎么说你也是天枢阁道尊，整天这副德行，像个酒鬼一样，成何体统？”

    “关你屁事。”

    红袍道姑仰头又灌了一口。

    白皙脸蛋染上红晕，无力的斜倚着岩壁，雾气蒙蒙的眼眸中氤氲着醉意。

    老者摇摇头，没再多说什么，眸光透过层层云霭，遥望着百里外的西郊校场。

    “这次天人武试的阵仗弄得颇大，三宗弟子都参加了，你不去现场观礼，在这偷看什么？”

    说到这，红袍道姑语气停顿，故作恍然道：“难道是因为你的宝贝徒弟被人打得半死，折了武圣山的颜面，让你没脸见人了？”

    黑衣老者冷笑一声，说道：“你又好到哪去？还不是被玉幽寒吓破了胆，至今不敢迈入天都城半步？”

    红袍道姑脸色微凝，沉声道：“你真以为我是怕了玉幽寒？只是不想惹得生灵涂炭罢了！真要动起手来，胜负还犹未可知！”

    黑衣老者淡淡道：“老夫不过随口一说，你解释什么？急了？”

    “……”

    两人互相瞪了一眼，扭过头不再搭理对方。

    片刻后，黑衣老者出声道：“不过话说回来，老夫确实很好奇，那个陈墨能一刀把紫炼极砍成重伤，差点损及根基，定然是不世出的天骄……难道是那几个隐族出来的？”

    “陈家是贵妃党羽，和隐族不搭边。”

    红袍道姑摇晃着酒葫，声线透着一股子慵懒劲，“紫薇初耀，气运加身……啧啧，看来这大元真的要变天喽。”

    说来也奇怪。

    自从苍云山秘境出来之后，她便逐渐看不清凌凝脂的命相了，仿佛被迷雾覆盖，既定的命理轨迹也被搅乱。

    此前从未有过这种情况。

    心中实在放心不下，这才亲自下山过来看一眼。

    望着那乌云中凝聚的雷霆，黑衣老者不禁赞叹道：“四品就能有如此气象，天赋着实不凡啊！”

    红袍道姑嘴角翘起，得意道：“你也不看看是谁教出来的？你徒弟打不过的人，在我徒弟手里，估计连一招都接不住。”

    “四品打五品，还是道修对武修，你也好意思？”

    “那咋了？”

    “……”

    就在这时，场上形势陡然扭转。

    只见陈墨硬扛雷咒，一刀斩破登云阶，然后全程压着凌凝脂打，小道姑被揍的毫无还手之力……

    两人看着这一幕，眼神中满是错愕。

    真元比四品还要充裕，领悟大成刀法道韵，掌握种种特异神通，还拥有比道修更强的魂力……这是五品纯阳境的武修？！

    哪怕以两人的眼界，也鲜少见到这般天才！

    然而接下来发生的事情，让他们彻底陷入石化。

    只见凌凝脂从空中坠落，被飞身赶到的陈墨一把抱住。

    虽然是背对着，看不到陈墨手上的动作，但以两人的修为，传音声清晰收入耳中。

    “……知道主人的厉害了吗？”

    “主、主人好厉害！”

    “……”

    山巅上，气氛一片死寂。

    黑衣老者嘴角抽搐，眼神古怪的斜了红袍道姑一眼。

    ←_←

    天枢阁的传承，讲究太上冥冥，遥感天机，理应斩断红尘才对。

    没想到首席弟子却玩的这么花……

    老者本想借机嘲讽两句，但是看着对方面无表情的样子，最终还是咽回了肚子里。

    疯婆娘若是不疯的时候，说明是真的生气了！

    这种时候惹恼了她，搞不好自己要成为出气筒……

    “清璇明明说是下山找灵果，结果却找了个‘主人’回来？”

    “真是给为师好大的一份惊喜啊！”

    红袍道姑眸子眯起，周身气机逸散。

    轰隆——

    坤舆剧震，垓坫摇簸！

    巍峨山峦剧烈震颤，山体从中间裂开，无数碎石滚落，漫天烟尘之中，整座山峰硬生生下沉了三寸！

    黑衣老者见状皱眉道：“差不多就行了，冤有头债有主，有事找你徒弟说去，别乱发脾气，这座山是无辜的。”

    红袍道姑扭头看向他，眼神冷若冰霜。

    黑衣老者后退了一步，连连摆手道：“老夫也是无辜的。”

    “……”

    红袍道姑深深望了陈墨一眼，虚空崩裂，身形消弭不见。

    确定她离开之后，黑衣老者肩膀耸动，终于忍不住笑出了声。

    “好久没见到她如此失态了。”

    “辛辛苦苦培养了十多年的徒弟，下山个把月就被人勾搭走了，哈哈哈，真是妙哉……”

    老者笑着笑着，表情逐渐僵硬，感觉好像哪里不太对劲。

    “等会……”

    “紫炼极说过，这个陈墨好像是知夏的未婚夫？”

    “知夏和炼极是同门师兄妹，知夏的未婚夫打伤了炼极，同时还和清璇纠缠不清，而紫炼极一直都很喜欢清璇，清璇又是知夏的好朋友……”

    老者捋了半天，越想越不对味。

    合着这个姓陈的小子连吃带拿，便宜全让他占了？

    一个武圣山真传，一个天枢阁首席……两女共侍一夫？！

    未免也太荒唐了吧！

    “这小子武道天赋惊人，若是能入我门下，好好培养，日后未必不能踏入圣境！重铸武道荣光！”

    “其他的暂且放在一边不说，这种难得一见的好苗子，断然不能让那疯婆娘弄死了！”

    黑衣老者身形一闪，陡然消失不见。

    ……

    ……

    西郊校场。

    气氛一片嘈杂，喧嚣声沸反盈天。

    所有人都不敢相信自己的眼睛，作为夺冠大热门的清璇仙子，竟然在第一轮就被淘汰了？

    而对方还是个朝廷鹰犬，连青云榜都没上过……

    简直不可思议！

    虞红音不禁缩了缩脖子。

    陈墨和清璇道长可是“姘头”，她本以为就是走个过场罢了，没想到两人下手都这么狠！

    那汹涌的雷霆和炽烈的刀芒，光是远远看着都让人肝胆生寒！

    “小两口打架真是没轻没重……”

    “幸好没有抽到我，不然就要交代在擂台上了。”

    虞红音暗暗打定主意，后面要是遇到陈墨，干脆就投降认输。

    反正她来天都城另有要事，参加武试就是凑凑热闹，能不能拿到名次都无所谓。

    武待区，一身白色僧衣的释允和尚盘膝而坐。

    双目微阖，口中颂念佛经，手指捻着佛珠，神色没有一丝波动。

    咚——

    锣声敲响。

    武闱判官的声音回荡：“天麟卫丁火司百户陈墨，胜！”

    陈墨从须弥袋中拿出一件黑袍披在身上，头也不回的走下了擂台。

    凌凝脂撑起身子，脸上红晕未散。

    因为陈墨刚才太过用力，胸口还在隐隐作痛，并且伴随着奇怪的酥麻感，让她有些使不上力气。

    努力平复心神，抬手捏起道诀，身形化作云雾飘散。

    ……

    砰——

    沈知夏拳头闪烁着玉石光泽，直接将对手砸飞了出去。

    也不等武闱判官宣布结果，转身跳下擂台，蹦蹦跳跳的朝着陈墨跑来。

    看到坐在一旁的厉鸢，突然想起自己的“大妇”身份，立马放慢脚步，仪态端庄的来到两人面前。

    “哥哥，清璇道长去哪了？”

    沈知夏环顾四周，没看到凌凝脂的身影。

    陈墨摇头道：“不知道，可能是先走了吧。”

    “好吧。”

    “你俩刚才打的也太激烈了，道长居然连天煌雷都用出来了……”

    沈知夏是后上场的，目睹了全过程，看的心惊胆战，生怕凌凝脂把她的陈墨哥哥给劈坏了。

    陈墨嘴角掀起弧度，眸子微微眯起。

    对待凌凝脂这种未尝败绩的顶级天骄，必须得足够强势，在精神和肉体上同时战胜她，才能彻底突破心理防线。

    “呵，仙子别急，你的修行之路才刚开始呢。”

    这时，沈知夏有些疑惑道：“厉总旗，你没事吧？脸色看起来好红……”

    “没、没事，应该是方才比试时用力过猛了。”

    厉鸢低声说道，略带嗔恼的瞪了陈墨一眼。

    陈墨讪笑着松开手。

    养成习惯了，看见老虎屁股就想捏一把……

    很快，林惊竹也取得胜利，回到了武待区。

    三人的实力在同辈之中都属翘楚，只要不遇见顶尖天骄，几乎都没有什么悬念。

    咚——

    第一轮比试结束。

    因为参赛者境界差距不大，并且还不限制手段，除了实力悬殊的几组以外，其他人大多都是惨胜，不乏有人身受重创，双双无缘第二轮比试。

    超过半数选手被淘汰，武待区都变得有些空荡。

    成功进入下一轮的也不敢耽搁，服下丹药后，便盘膝而坐开始调息。

    一刻钟的休息整顿时间过后，众人手中的签牌光芒流转，还是一样的规矩，同色者互为对手。

    “我认输！”

    一名宗门弟子看着手中和陈墨同色的签牌，脸色发苦，果断选择了退出。

    人贵有自知之明。

    武试的奖励再丰厚，那也得有命拿才行。

    击败青云榜第三，自身还毫发无伤，这是何等恐怖的实力？

    若是真上了擂台，恐怕连认输的机会都没有，一刀下去，人就无了……

    “……”

    陈墨也乐得清闲，坐在凳子上看热闹。

    “知夏的拳法不错，一招一式颇有大家风范，实力提升很快啊，看来是被老娘特训过……呃，怎么感觉柚子又变大了？”

    “鸢儿的屁屁也越来越翘了，难道是被我捏的？”

    “林捕头就稍微差点意思了，小柚子尚未成熟，还有待开发……”

    “嗯？这人看着有点眼熟啊，好像是幽冥宗的那个劳什子圣女……她居然也来了？”

    就在陈墨琢磨着再多薅几张造化金契的时候，耳边响起一道阴柔的声音：

    “陈百户。”

    陈墨扭头看去。

    只见一袭蓝缎袖衫的金公公站在身侧，正笑眯眯的望着他。

    “金公公？”

    “殿下想见你，跟咱家来吧。”

    ？

    陈墨眉头微皱，低声问道：“公公，不知殿下突然召见，所为何事？”

    金公公笑着说道：“具体咱家也不清楚，不过陈百户击败了天枢阁首席，殿下看起来心情倒是不错。”

    陈墨这才松了口气。

    皇后虽然柚子大，但是心眼小，别是因为之前的事情来找麻烦就好。

    两人向观礼台走去。

    路上，金公公打量着陈墨，犹豫片刻，忍不住问道：“陈百户，你真的是五品武者？”

    想到他刚才力克凌凝脂的表现，一度怀疑自己是不是看走了眼。

    陈墨点点头，“没错，距离神海还有段距离。”

    “……”

    金公公一时无言。

    原本预估他只有三成胜算，还觉得是多说了，没想到却是近乎压倒性的优势……

    “这般天赋，只要不夭折，朝廷必定稳添一位宗师！”

    “而且还是同阶无敌、越阶伐上的顶尖战力！”

    “三圣宗之所以难以制衡，主要原因，就是那几位至尊太强了……此事一直是殿下的心患，怪不得如此看重陈百户……”

    两人从后方登上了观礼台，并未惊动朝臣。

    来到琉璃屏风前，金公公止步，伸手道：“陈百户请，咱家就不进去了。”

    “有劳公公。”

    陈墨拱了拱手。

    随即掀开帷帘，走入幄帐之中。

    整个凤幄设于华盖屏风之内，四周有帷幕垂下，和群臣阻隔开来，形成了较为私密的空间。

    地上铺着雪狐皮毯子，一袭明黄色凤袍正端坐在凤椅上。

    “卑职参见殿下。”陈墨躬身行礼。

    “免礼。”皇后淡淡道。

    陈墨老老实实的站在一旁，低垂着脑袋闷不吭声。

    上次在养心宫，一不小心把皇后的水管弄爆了……虽然事后没有惩戒，还免了他的罪，但心里多少还是有点没底。

    见他谨小慎微的样子，皇后冷哼道：“陈百户不是挺威风的吗？摆出这幅样子给谁看？”

    果然是来秋后算账的……陈墨低声道：“殿下息怒，上次纯属意外，卑职也是好心帮殿下按摩，绝无冒犯之意。”

    ？！

    皇后表情一僵，鹅蛋脸泛起绯红，愠恼道：“谁问你这事了！本宫是说方才的比试，你在瞎扯什么呢！”

    “……”

    陈墨讪笑道：“抱歉，卑职理解有误。”

    本来皇后就是在强迫自己不去想这事，突然被陈墨提起，心中压抑的羞愤一股脑的涌了出来。

    “罢了，既然都说到这了，本宫干脆便把话挑明了！”

    “陈墨，你到底打的什么主意？”

    面对皇后的质问，陈墨愣了一下，不解道：“殿下此言何意？”

    还在装傻？

    先是捏屁屁，摸大腿，又在柜子里顶撞本宫，甚至还让本宫露出那般狼狈丑态……藏得什么腌臜心思，本宫还能看不出来？！

    皇后酥胸起伏，强压着火气，说道：“陈墨，你还年轻，未来大有可为，为何非要一意孤行？本宫希望你能摆正心态，莫要色令智昏，陷入万劫不复的境地！”

    陈墨眉头皱起。

    色令智昏？

    难道皇后指的是林惊竹？

    可是两人最近也没怎么接触过啊……

    “殿下是不是误会了……”

    “误会？”

    皇后杏眼微眯。

    这小贼恶事做尽，如今竟然还想赖账？

    陈墨说道：“卑职有婚约在身，也不乏红颜知己，全都是两情相悦……”

    皇后皱眉打断，冷冷道：“你莫要岔开话题，难道你敢发誓，心中没有对不该觊觎的人，有过任何不切实际的想法？”

    陈墨闻言一怔。

    不知为何，脑海中突然浮现出玉贵妃的身影……

    见他沉默不语，皇后从袖中取出一支焚香，插入旁边的白玉香炉之中，香头自燃，淡淡幽香弥漫开来。

    “此香名为问心，无毒无害，却能让人直面本心。若是你问心无愧，那就当本宫今日什么都没说过……”

    “卑职问心有愧。”

    “嗯？”

    皇后愣了愣神。

    这问心香她也是第一次用，效果来的这么快？

    陈墨鼻尖萦绕着香气，脑海中玉贵妃的身影越发清晰，忍不住出声说道：

    “卑职确实有过不切实际的想法，但并非是殿下所想的那样……”

    “卑职心中的那位女子，是这世上最美好的存在，卑职是出于真心，而并非一时冲动。”

    ？

    真、真心？！

    皇后俏丽的鹅蛋脸上表情凝固，“你在胡说些什么？”

    陈墨抬起头，眸光灼灼如华，语气郑重道：“旁人敬她畏她，觉得她高不可攀，但卑职知道，她也有温柔可爱的一面！”

    “她和普通女子一样，喜欢漂亮衣服，偶尔也会感到孤独寂寞，需要人陪伴。”

    “虽然她嘴上不说，但却默默为卑职付出了许多。”

    “卑职自知与她身份差距太大，必然会遭受世人冷眼，甚至可能会搭上身家性命……但这些卑职全都不在乎！”

    “卑职会努力变强，终有一日，会光明正大的站在她身边！”

    ？！

    皇后呆住了。

    望着那双灼热的眸子，神色满是茫然。

    身份高不可攀、喜欢漂亮衣服、会感到孤独寂寞、还在暗中帮助他很多……这说的不就是本宫么！

    “不准说了！”

    她回过神来，鹅蛋脸染上绯色，耳根通红滚烫，手忙脚乱的掐断焚香。

    为了让香味迅速散去，还挥舞着袖袍不断呼扇着。

    本来是想用问心香，让陈墨承认自己的龌龊心思，彻底将他的歪念头扼杀在摇篮里。

    没想到，这小贼竟然对她表白？！

    而且还如此肉麻！

    “什么不惧冷眼，不顾性命，也要和本宫在一起……简直是大逆不道，荒唐至极！”

    “本宫就知道他心怀不轨！”

    皇后手指攥紧凤袍，心中羞恼不堪，还夹杂着一股说不清道不明的古怪滋味。

    随着香味散尽，陈墨心绪也稳定了下来。

    想起自己方才说的话，脚趾差点抠出了三进三出的院子。

    那问心香甚是古怪，明明意识清醒，却本能的说出了心里话……幸好皇后没问那人是谁，不然后果不堪设想！

    幄帐内气氛死寂，针落可闻。

    两人“各怀鬼胎”，一时间都没有主动开口说话。

    许久过后，皇后心情略微平复了几分，强作镇定道：“念你往日或有勋劳，方才之言，本宫就当未曾听过……再敢这般孟浪，本宫定不轻饶！”

    陈墨不敢多说什么，拱手道：“谢殿下开恩。”

    “……往后还望你专注本职，莫要因一时迷思误了前程！”

    “是。”

    两人对视一眼，同时尴尬的移开视线。

    气氛再度陷入沉默。

    陈墨犹豫片刻，小心翼翼的问道：“殿下召见卑职前来，就是为了问这个？”

    “……”

    当然不是！

    本来是想跟他说武试的事，结果扯了这么远，还莫名其妙被告白了一通……

    皇后深深呼吸，暂时摒除杂念，说道：“你能战胜天枢阁首席，本宫甚至欣慰，想问你，可有信心一举拿下武魁？”

    陈墨说道：“卑职定然全力以赴。”

    皇后颔首道：“其他人对你应该没什么威胁，唯一要注意的便是无妄寺的释允，此人佛法高深，手段变幻莫测，尤擅攻心之术，你要多加注意……”

    陈墨表情有些古怪。

    皇后专门叫他过来，是为了给他开小灶？

    看来她对这次武试真的很看重啊……

    “反正擂台上也不限制手段，殿下干脆给我几十张高阶灵符，卑职直接把那和尚轰成人渣不就成了？”陈墨提议道。

    皇后忍俊不禁，白了他一眼，嗔怪道：“本宫看你才像人渣！”

    随后觉得自己语气过于轻佻，笑容收敛，正色道：“要赢就赢得光明正大，堂堂正正！靠这种下三滥的手段，拿下武魁又有什么意义？”

    想要震慑宗门，必须要用绝对的实力碾压！而不是用法宝灵符堆出来的胜利！

    否则只是粉饰太平罢了！

    皇后知道陈墨怠惰的性格，担心他偷懒，思索片刻，说道：“若是你能夺得武魁，除了既定的奖励之外，本宫再额外许你一个愿望。”

    陈墨眼睛一亮，“任何要求都行？”

    他准备向皇后再要一枚飞凰令！

    如果能拿到一等飞凰令，便有三次免死机会，加上手上的这一枚，足足四次免死，还不想砍谁就砍谁？

    看他那兴奋的样子，皇后以为他在想坏事，急忙道：“不准提那些过分的要求！”

    陈墨询问道：“殿下口中，过分的标准是什么？”

    “……”

    皇后犹豫了一下，有些不自然道：“反正……反正不能超过上次的限度！”

    陈墨闻言心里便有了底。

    上次给了他一枚二等飞凰令，那这次肯定也差不多……也就是说能免死两次？

    虽然距离四次有些差距，但是也能接受了。

    陈墨笑吟吟道：“卑职明白，多谢殿下恩典。”

    “别急着谢，你还是先赢了再说吧。”皇后轻哼了一声。

    不知为何，看着那灿烂的笑容，脸蛋莫名发烫，心里慌的厉害……

    在这小贼眼里，本宫很可爱？
------------

第130章 皇后的底线！小贼，本宫真得控制你了！（6K）

    咚——

    锣声响起，第二轮比试结束。

    孙尚宫来到幄帐之前，陈墨正好掀开帷帘从里面走出，两人打了个照面。

    “孙尚宫。”

    “陈百户。”

    注意到陈墨脸色有些古怪，孙尚宫也没多想，只当他是在担心接下来的比试，出言宽慰道：

    “陈百户能打赢天枢阁首席，已是为朝廷争光，莫要有压力，尽力而为就好，殿下都会看在眼里的。”

    陈墨拱手道：“下官定当竭尽全力，不辜负殿下期望。”

    “善。”

    孙尚宫颔首。

    就在陈墨准备离开的时候，孙尚宫似乎想起了什么，蹙眉道：“对了，还有件事，我一直想问……陈百户，我看起来年纪很大吗？”

    ？

    陈墨表情一僵。

    上次在陈府门前，孙尚宫和许清仪撞车，随口说了句她岁数大……没想到这尚宫大人还挺记仇？

    果然和小心眼皇后一脉相承！

    毕竟是皇后的贴身女官，地位超然，此前也对他多有提点，还是有必要维护好关系的。

    陈墨清清嗓子，一本正经道：“尚宫此言差矣，您如今正值韶华之年，岁月在您身上没有留下任何痕迹，反倒是沉淀出更脱俗的风采，多少年轻姑娘还不及您半分韵致。”

    “况且作为女官之首，统筹宫廷事务，为殿下排忧解难，宫闱之内，咸颂贤名，下官亦是敬服不已啊！”

    “……”

    孙尚宫被一连串彩虹屁拍的晕晕乎乎的。

    别管这番话是真是假，光是听着都让人心情舒畅。

    望着那张俊朗且真诚的脸庞，孙尚宫笑眯眯道：“陈百户过誉了，下一轮比试即将开始，快去准备吧，莫要误了正事。”

    “下官告退。”

    陈墨拱拱手，转身离开。

    “女人如酒，年份越久越醇香，陈百户还是有点眼力的……哼，许清仪那没毛丫头，乳臭未干，哪能和我比？”

    孙尚宫嘴角翘起，步伐都轻快了几分。

    ……

    凤幄之中，气氛安静。

    皇后靠着椅背，纤手托着下颌，眼神没有焦距，不知在想些什么。

    孙尚宫掀开帷幕走了进来，躬身道：“殿下，第二轮比试已经结束了。”

    “嗯。”

    皇后应了一声，继续发呆。

    孙尚宫见状有些疑惑，关切道：“殿下，您没事吧？”

    皇后回过神来，摇头道：“本宫没事……比试结果如何？”

    “大概有七成左右的宗门弟子晋级，剩下三成是朝中武官。”

    “其中丁火司总旗厉鸢表现亮眼，有望夺得一甲，林小姐实力同样不俗，应该也能进入前十……”

    “再加上横空出世的陈百户，这次武试，可以说是我朝最有希望一年……”

    孙尚宫说着说着，发现皇后又开始走神了。

    目光扫过一旁的白玉香炉，只见上面插着一支燃烧寸许的焚香，不禁愣了愣神。

    问心香？

    此物极其珍贵，因为材料难寻，已经无法炼制，宫里也就剩下这最后一炷了。

    殿下居然用在了陈百户身上？

    皇后眼底掠过一丝复杂神色，出声问道：“本宫问你，问心香对于魂力强悍者有用吗？说出的话能否作假？”

    孙尚宫回答道：“问心香是用幻心草和灵犀花制成，并且加入了几乎灭绝的灵幽蝶鳞粉，能与神魂产生共鸣，让人直面自己的本心。”

    “因为本身无害，不会触发神魂防御，所以魂力再强也无济于事。”

    “若是心志坚定者，可以做到闭口不言，但却无法说谎，一旦出口，说出的必定是内心深处的真实想法。”

    皇后闻言神色更加复杂。

    也就是说，陈墨刚才说的每句话都是真情实感？

    本以为陈墨是色胆包天，如今看来，他居然是真心喜欢自己？！

    “明知道本宫是东宫圣后，身份差距悬殊，却还这般妄念痴缠，甚至连身家性命都不顾了？”

    “什么温柔可爱，什么世上最美好的女子……这是能用来形容本宫的词吗？！”

    想起那肉麻至极的言论，皇后脸蛋有些发烫，浑身都泛起了鸡皮疙瘩。

    身为高坐凤阙的慈闱正后，发号施令、裁决诸事，短短几年光景，便将朝政打理的井井有条，能力和心性全都毋庸置疑。

    按理说，不会因为几句情话便乱了方寸。

    这番话若是出自他人之口，早就被判下大逆不道之罪，即刻打入天牢了！

    但是陈墨不同。

    因为身系大元国运，皇后对他的容忍度很高。

    而陈墨屡屡轻薄之举，让皇后感到羞恼的同时，心理防线也一再降低……直到方才突如其来的真情告白，给她造成了极大的心灵冲击！

    过往岁月里，旁人对她或是敬畏、或是谄媚，溢美之词听得耳朵生茧，却从未有人这般赤诚的袒露心意。

    纵是身份尊贵如她，在坚硬的理智外壳之下，也裹着一腔温热血肉，怎么可能会毫无动容呢？

    “虽然过程不太对劲，但从结果来看，本宫确实把他从玉贵妃手里抢来了。”

    “希望他能悬崖勒马，迷途知返，不要再一错再错。”

    “至于所谓的‘努力修行，光明正大的站在本宫身边’……若是他能证道成圣，跻身至尊，倒也不无可能……呸呸呸，本宫想哪去了……”

    看着皇后脸色变幻，时而羞恼、时而无奈的样子，孙尚宫神色越发疑惑。

    自从陈百户来过之后，殿下就一副心事重重的样子……

    难道是他说了什么不该说的，触怒了凤颜？

    孙尚宫思忖片刻，斟酌道：“陈百户年轻气盛，不够沉稳持重，难免会有些无心快语顶撞了殿下，殿下莫要动了肝火，气坏自个儿身子可不值当啊。”

    “……”

    皇后脸颊泛起绯色。

    他那是无心快语吗？分明就是蓄谋已久！

    想起刚才答应陈墨的条件，不禁有些心虚。

    以那小贼的荒唐性子，若是夺得了武魁，还不得为所欲为？

    她甚至已经能想到，那恶棍顶着自己、嘴里还念叨着“卑职奉旨顶撞殿下”“麻烦殿下翘高点”的场景……

    “不行，绝对不行！”

    “本宫可不能任由他胡来！”

    “最多、最多也就让他捏捏肩膀……”

    见皇后沉默不语，脸蛋却越来越红，孙尚宫眉头皱的更紧。

    殿下这到底是怎么了？

    ……

    ……

    校场上。

    从第三轮开始，留下的全是精英，几乎个个都是青云榜上的天骄，战斗也变得越发血腥激烈了起来。

    由于淘汰率太高，在场已不足二十人。

    这一轮的胜者便是武试前十，众人也不再留手，压箱底的本事全都使了出来，打死打伤都是常态。

    陈墨的对手因为伤势过重，再次选择弃权，他只能百无聊赖的坐在武待区看戏。

    不凑巧的是，沈知夏这次撞上了厉鸢。

    而林惊竹的对手，赫然是那位幽冥宗圣女。

    “好家伙，全是熟人局啊。”

    陈墨摇了摇头。

    本来以沈知夏和厉鸢的实力，双双进入前五问题不大，可惜运气不太好，只能留下一个了……

    虞红音是五品巫修，境界比林惊竹高，赢面相对来说更大一些。

    ……

    擂台上。

    沈知夏和厉鸢相峙而立。

    “沈小姐，本以为咱俩会在一甲会面，没想到提前遇上了。”厉鸢笑着说道。

    经历了数场鏖战，她神完气足，丝毫不见颓势。

    沈知夏亦然。

    “还望厉总旗全力以赴，我是不会手软的。”

    “那是自然。”

    感受到沈知夏的战意，厉鸢眼中燃起兴奋的火光。

    就在这时，沈知夏突然问道：“厉总旗，你和陈墨哥哥亲过嘴儿吗？”

    ？！

    这问题让厉鸢猝不及防。

    虽然有些尴尬，但她还是坦然承认，点头道：“亲过。”

    “那、那有脱光光吗？”

    “有……”

    “呵，原来什么都干过了啊……”

    沈知夏低垂着臻首，看不清表情，周身罡风渐起，衣衫猎猎作响！

    “我已入五品，厉总旗小心了！”

    轰！

    下一刻，脚下砖石崩裂，身形一闪即逝，陡然出现在厉鸢身后。

    拳锋光芒炽烈，好似烈日升腾，汹涌真元裹挟着大妇的怒火，狠狠砸下！

    ……

    另一侧，林惊竹望着眼前的红衣女子，神色凝重，“青云榜第七，巫教圣女虞红音？”

    “眼力不错嘛~”虞红音笑眯眯道。

    林惊竹能感受到对方身上的气机，境界尚且在自己之上，并且巫修手段诡谲，极难对付……但以她的性格，不拼至最后一刻，绝对不会轻易放弃！

    体表黑色坚冰蔓延，化作狰狞盔甲，手中乌金长棍一抖，两头弹出锋锐刀刃。

    “开始吧！”

    “等会……”

    林惊竹刚要冲上去，就被虞红音抬手制止。

    “方才我看你和陈墨坐在一起，不知你俩是什么关系？”虞红音谨慎的询问道。

    “你也认识陈大人？”

    林惊竹挺起小柚子，一脸骄傲道：“他是我老公！”

    “……”

    虞红音嘴角微微抽搐。

    这要是还看不出两人的关系，这么多年的江湖就白混了！

    幸好多问了一嘴，不然又要惹上麻烦！

    以那个混蛋雁过拔毛的性格，要是被他逮住机会，估计连底裤都保不住……

    虞红音二话不说，转身跑到擂台边缘，直接跳了下去。

    “我认输！”

    咚——

    武闱判官敲响铜锣，高声道：“六扇门捕察使林惊竹，胜！”

    ？

    林惊竹一脸茫然。

    啥情况……

    这就赢了？

    看着坐在武待区的陈墨，她嗓子动了动，难道这就是老公的力量？

    ……

    ……

    “这两人下手怎么没轻没重的？”

    看着擂台上激烈的战斗，陈墨眉头紧皱。

    沈知夏和厉鸢打的天昏地暗，磅礴真元汹涌激荡，擂台护罩都在震颤不已。

    两人都是五品武修，厉鸢强在战斗意识，擅长生死搏杀，而沈知夏是武圣宗真传，底蕴更加丰厚……

    真要是打出火气，筋断骨折都是轻的……

    好在两人还算有点分寸，尽量避开了要害，陈墨这才松了口气。

    这时，另一座擂台上的景象吸引了他的注意。

    只见释允和尚双手合十，口中喃喃自语。

    站在对面的武者脸色苍白，浑身颤抖，手中朴刀“哐当”一声掉在了地上。

    “我、我认输……”

    咚——

    “无妄寺释允，胜！”

    “阿弥陀佛。”

    释允颂了一声佛号，飘然走下擂台。

    许久过后，那武者才回过神来，脸上满是茫然，似乎都不知道发生了什么。

    陈墨眉头微微挑起。

    几轮比试下来，释允未曾出手，对手全部都是主动投降。

    “这和尚有点古怪……幻术？还是神魂攻伐？”

    思索片刻，他打开了属性面板。

    上次斩杀两名蛊神教护法，获得了大量真灵，加上之前剩下的一部分，足足积攒了近两千点。

    没有过多犹豫，直接将《太上清心咒》从精通提升到了大成。

    霎时间，灵台华光大放！

    金身小人盘膝坐于虚空，恍若一轮冉冉升起的大日，灿然光辉将紫府映照的无比通透！

    轰隆——

    阵阵低沉闷响传来，宛如开天辟地一般，紫府边际不断向外延伸，不仅能容纳更多的魂力，神魂也变得更加凝实。

    金身小人面容无比清晰，与陈墨一般无二，体表浮现出黑色古篆，在苍龙七宿的照耀下，散发着神圣而庄严的气息。

    与此同时，无数玄奥感悟充斥心头。

    《太上清心咒》除了能淬炼神魂、提升感知之外，还附带了三重特异威能。

    将功法提升至精通，可领悟威能“镇魂”，能够以魂镇身，无惧外邪侵扰。

    修炼至小成后，可领悟“藏魂”，可以将神魂分出一缕藏于金身之中，相当于额外构筑起一道保命防线。

    至于大成后领悟的“斩魂”，顾名思义，是真正的杀招！

    将魂力凝聚成兵刃，斩入对方识海，神魂薄弱者，顷刻间便会魂飞魄散！

    不过神魂攻伐颇为凶险，稍有不慎便会引火烧身。

    就如此前的凌凝脂一样，贸然使用魂力攻击，却没想到陈墨的魂力更胜一筹，反而导致自己落入下风……陈墨若是动了杀心，小道姑已经是一具尸体了！

    “这招不能轻易动用，只能当做压箱底的手段。”

    “不过也算是补齐了我的短板，这笔真灵花的不亏。”

    ……

    就在陈墨沉浸在感悟之中的时候，擂台上的战斗已经接近尾声。

    最终还是沈知夏略胜一筹，凭借着天阶武技“玉罡体”，硬接了厉鸢一刀，随后，饱含着大妇之威的一拳将小老虎打下了擂台。

    两人回到武待区，看着她们鼻青脸肿的样子，陈墨好气又好笑，皱眉道：“不过是切磋而已，你俩至于那么认真吗？打出个好歹可怎么办？”

    “哼！”

    沈知夏撅着小嘴，撇过头不去看他。

    厉鸢神色有些尴尬，凑到陈墨身边低声耳语。

    “……”

    原来虫儿妹妹是吃醋了？

    陈墨抓住两人手腕，将生机精元渡了过去，身上的淤青伤痕迅速痊愈，躁动的经脉也被抚平。

    调理完身体后，顺势将两人拉到身边坐下。

    看着绷着小脸的沈知夏，陈墨笑着说道：“之前是谁亲口跟我说，不介意我和厉总旗的关系？”

    沈知夏咬着嘴唇，委屈巴巴道：“可是人家忍不住嘛……”

    虽然一再提醒自己要大度，当知道陈墨和别的姑娘亲热时，心里还是会酸溜溜的……

    “对不起，我不该让哥哥为难的。”

    “这是什么话？你和鸢儿一样，在我心里都是无可取代的存在。”

    陈墨揉了揉她的秀发，说起了经典渣男语录。

    沈知夏和他是青梅竹马，有婚约在身，是陈家名正言顺的未来媳妇。

    厉鸢就更不用说了，两人数次出生入死，感情十分深厚，也是他真正意义上的第一个女人。

    手心手背都是肉，总不能厚此薄彼……

    这时，沈知夏想起了贺雨芝的“谆谆教诲”，犹豫片刻，鼓起勇气道：“哥哥，你把眼睛闭上。”

    陈墨不知道她要做什么，还是依言闭上了双眼。

    紧接着，嘴唇上传来轻柔触感，丁香探入，羞怯而生涩的游走着。

    陈墨有些诧异的睁眼看去，没想到虫儿妹妹竟然如此大胆。

    正当他准备反击的时候，沈知夏却先一步退开。

    双手扶在他肩膀上，身子柔弱无骨，呼吸略显急促，如兰吐息喷在耳侧，声线带着一丝颤抖：

    “哥哥，我和厉总旗，谁的嘴更好吃？”

    ？！

    陈墨心跳顿时乱了节奏。

    这丫头跟谁学的？怎么突然变得这么会了？

    瞥了一眼脸色通红的厉鸢，陈墨开始施展端水功力，严谨道：“为了保证结果公正客观，我得进行反复对比才行……鸢儿，你来给我吃一口，我拿拿味儿……”

    厉鸢：∑(O_O；)？

    ……

    日渐西沉。

    遥远天际，余晖被扯成丝丝缕缕，将云朵边缘镶着明艳的金边。

    此时已是酉时，天人武试也接近了尾声，在场只剩下最后八人，除了陈墨和林惊竹之外，其他都是宗门弟子。

    陈墨看着手中和释允和尚同色的签牌，嘴角扯起一抹笑意。

    终于逮到这秃驴了！

    两人登上擂台，释允双手合十，低声颂着佛号，“阿弥陀佛，施主，又见面了。”

    陈墨闻言一愣，疑惑道：“我们见过？”

    “施主没见过贫僧，但贫僧见过施主。”

    释允说道：“那日在街头，贫僧亲眼看到，施主将师弟慧能打出了百丈开外。”

    “那灰袍和尚是你师弟？”

    陈墨摇头道：“所以你就眼看着他挨打，什么都不做？”

    释允淡然道：“非异人作恶，异人受苦报，自业自得果，众生皆如是。慧能自己做出的选择，自然应当承担结果，哪有只能打人，不能被人打的道理？”

    陈墨眉头皱起，道：“你师弟拦着不让人参加武试，你却来争夺武魁？无妄寺很喜欢说一套做一套？”

    释允道：“贫僧并非是为了争夺武魁而来。”

    陈墨眉头皱的更紧，“那你来干什么？”

    “救人。”

    “……”

    “慧能阻拦别人参加武试，是为了救人，贫僧参加武试，也是为了救人。”

    “贫僧每胜一场，便有一人放下屠刀，不用再为了浮名虚利与人生死搏杀，这难道不是在救人性命？”

    看着释允满脸慈悲的模样，陈墨冷笑道：“既然如此，那大师干脆认输吧，这样我也不用动手了。”

    释允摇头道：“贫僧认输，施主还会与他人相争。若是贫僧不出手都能成为武魁，便说明这武试没有任何意义，以后参与者只会越来越少，救的人自然也就越来越多。”

    “说了半天，你不还是要争武魁？”

    “不争是争，争是不争，贫僧争的不是武魁，而是慈悲……”

    “……”

    陈墨脑仁有点发胀。

    他算是看出来了，这无妄寺的和尚脑回路都有点问题。

    全都用自认为正确的方式“救人”，却从不在乎别人到底需不需要他来救……

    咚——

    锣声敲响。

    陈墨懒得与他打禅机，直接就要动手。

    抽出碎玉刀，刚踏出一步，身子突然顿住了。

    心中莫名涌起一股空虚感，只觉得自己目前所做的一切没有任何意义。

    就算夺得了武魁又能如何呢？

    虚名浮利如过眼云烟，朝聚幕散，一切繁华皆为泡影，到头来不过是一场空罢了。

    释允和尚缓缓捻动佛珠，口中低声呢喃，“阿弥陀佛，施主莫要再执迷不悟，放下贪嗔痴，才能寻得宁静自在……”

    陈墨心中的空虚感越来越强，手中的刀也变得越来越重。

    手指微微一松，横刀向地面坠落。

    释允和尚颔首，满意道：“迷途知返，为时未晚……”

    话音未落，陈墨闷哼一声，鼻腔流出鲜血。

    与此同时，眼神恢复清明，抬脚将还未落地的碎玉刀踢起，伸手抓住刀柄。

    砰！

    电光一闪即逝！

    脚下青砖陡然崩裂，瞬间出现在释允和尚面前，锋锐刀刃撕裂空间，汹涌刀意如惊涛骇浪般倾泻而去！

    咚！

    金铁交击之音响起！

    释允和尚周身金光绽放，一道古钟虚影将刀气挡住。

    看着他难看至极的脸色，陈墨嘴角掀起，牙齿被鲜血染红，笑容却十分畅快。

    “不是说不出手吗？你挡什么？”

    “阿弥陀佛，既然施主冥顽不灵，贫僧只好换种方式救你了。”

    轰！

    释允和尚双眸遽然怒睁，璀璨金光喷薄而出，裹挟着雄浑无匹的力量，直接将陈墨轰的倒飞了出去！

    陈墨双脚在地面犁出两道长长的沟壑，直到擂台边缘，方才稳住身形。

    胸口玉色鳞片浮现，硬顶着金光，一步步向着释允和尚走去，笑意越发狰狞：

    “喃喃若念弥陀佛，满口慈悲做假吟……大师还是先想想，等会该如何自救吧！”

    ……
------------

第131章 “小贼是本宫的，谁也不能动！”（6K）

    陈墨望着白衣和尚，眼中杀意毕露。

    释允的手段很特殊，和问心香有些相似，但又不完全相同。

    问心香是让人直面本心，而释允则更像是在催眠，将自己的想法强加在对方身上。

    在他诵念佛号的时候，魂力以某种特殊频率震颤，从而潜移默化的影响对手心志——换句话说，从踏上擂台的那一刻起，释允就已经在暗中下手了！

    两人之间每一句对话，都是在强化对陈墨的控制！

    “秃驴，喜欢玩阴的？”

    “还好老子提前防了你一手！”

    陈墨知道释允手段诡异，为了防止被算计，提前将一缕神魂藏于金身之中，好在关键时刻能够保持清醒。

    意识到自己被“催眠”的时候，果断使用斩魂轰击紫府，强行打断魂力共振！

    代价则是神魂受创，头痛欲裂，七窍鲜血直流！

    这也让陈墨心中的怒火攀到了顶峰！

    “比试还未开始，便暗中动手脚，用魂术干涉思维，让对手弃械投降，还摆出一副普度众生的虚伪模样……”

    “无妄寺自称佛门正宗，居然也玩起了这种下三滥的巫道手段？”

    “满口慈悲为怀，却大吃人血馒头，嘴上说的天花乱坠，所作所为无不透着腌臜龌龊！”

    “释允，你要真的不争，现在便认输如何？”

    陈墨哪能吃这哑巴亏，直接当场开喷。

    声音注入真元，在校场上空回荡，清晰的传入了每个人耳中。

    众人听闻此言，全都愣住了。

    怪不得释允每一轮都是不战而胜，原本还以为是佛法度化，让人主动放下屠刀，结果竟然是被魂术控制了？

    那几名败在释允手中的选手顿时恍然，心里憋屈至极，眼神中怒火燃烧！

    “要是光明正大的较量，便是死在擂台上我也认了！暗中阴人算什么本事？！”

    “靠魂术取胜倒也没问题，可比试还未正式开始就下手，这可不符合规矩吧？”

    “嘴上说着不争，那这青云榜第一是怎么来的？”

    “呵，陈百户说的没错，要是真不想当武魁，现在就可以认输了！”

    “什么佛门圣宗，当真虚伪！”

    面对朝廷武官的冷嘲热讽，宗门弟子们脸色难看，却罕见的没有还嘴。

    无论释允的出发点是什么，这般手段确实上不得台面！

    虞红音本来还在津津有味的看热闹，突然被陈墨一发地图炮命中，表情一僵，愤愤不平道：“骂秃驴就骂秃驴，还把我们巫门给捎上了，说谁下三滥呢？”

    她胳膊肘捅了捅身旁的小丫鬟，“喏，看到没，他就是我之前跟你说的那个大混蛋！”

    看着那张俊朗无俦的脸庞，小丫鬟有些愣神，喃喃道：“陈百户颜之有理。”

    虞红音：？

    ……

    擂台上。

    释允脸色发沉，皱眉道：“贫僧只是在规劝施主罢了，施主为何要往本寺头上泼脏水？”

    陈墨冷笑道：“怎么，敢做不敢当？别扯开话题，你到底认不认输？”

    释允神色变幻，沉默不语。

    陈墨此举已是将他架在火上烤，若是现在认输，相当于变相承认，彻底将事情坐实，无妄寺只怕也会金身蒙尘。

    破局的唯一办法，便是用硬实力碾压！

    向众人证明，就算不用魂术，他也能轻松夺得武魁！

    即便如此，也不能消掉全部质疑声，并且违背了他此前“不争”的言论，“虚伪”的帽子怕是摘不掉了。

    但与宗门威望相比，个人荣辱实在不算什么。

    “阿弥陀佛，贫僧虽心怀悲悯，但必要时，亦会展雷霆手段。”

    “施主当心了。”

    释允口中呢喃佛号，眼中金光越发炽烈！

    然而陈墨硬顶着金光冲击，不曾后退半步，伸出食指，隔空点向释允，狞笑道：

    “好！我还真怕你投降，不然这一肚子火可没处撒！”

    轰！轰！轰！

    连续三记碎星指轰击在古钟虚影上，以点破面，钟壁上布满了蛛网状裂纹。

    陈墨脚下雷光缠绕，身形陡然消失，恍若瞬移般来到释允身侧，积蓄到极致的刀意如银河倒卷！

    释允却提前洞穿了他的意图，扭头看了过来。

    两人四目相对，看着那双紫金色眸子，释允不禁微微一怔。

    “这是……”

    心中惊诧，动作也慢了半拍。

    青龙刀气如热刀切黄油，将古钟连带着释允和尚一并斩成两段！

    紧接着，琉璃炽炎喷涌而出，灼烈火焰将他吞噬，几乎顷刻间便烧成了灰烬！

    场外响起一阵惊呼声。

    众人没想到局面竟能如此一面倒！

    然而陈墨眼底却闪过一丝凝重，全力催动神通，火焰从琉璃转变为白炽，甚至连脚下砖石都如蜡烛般融化！

    “阿弥陀佛。”

    这时，熊熊烈火之中，响起一声悠长佛号。

    踏，踏，踏——

    紧接着，沉稳而笃实的脚步声传来。

    只见释允从烈焰中缓步走出，浑身上下毫发无损，素白僧袍不染纤尘。

    随着每一步踏出，脚下都有青莲盛开，四周的炽炎自行消退。

    “金芒破业障，焚心三昧燃，沙门经劫火，真性耀青莲……施主，原来你就是贫僧的业障。”

    陈墨眉头紧锁。

    不知为何，感觉对方有点古怪，好像突然变了个人一样。

    他没有犹豫，腰身旋扭，炽烈刀芒再度席卷而来。

    释允摇头叹息：“痴儿，回头是岸。”

    话音刚落，刀芒竟凭空倒转，朝着反方向斩去！

    陈墨险之又险的侧身躲过，差点被自己的刀气给劈成两半！

    释允再度出声：“放下屠刀。”

    哐当——

    陈墨手中碎玉刀变得无比沉重，以他的力气竟然都拿不住，直接掉在了地上。

    释允双手合十，身形悬空，背后隐有圆形光相浮现，脸上带着圣洁而悲悯的神情：

    “无缘由慈，同体大悲，诸恶莫作，众善奉行。”

    语气轻飘飘的，但落入陈墨耳中，却好似有千钧重！

    释允每个吐出一个字节，陈墨的身形便被压低一分，好似整片天地都倾轧而来，要将他活生生碾成齑粉！

    浑身筋骨发出哀鸣，脖颈青筋暴凸，身形佝偻如虾，双腿如同筛糠一般颤抖！

    “既见真佛，为何不拜？”

    释允声音空灵，散发着浓烈的佛性。

    跪下！

    跪下就能活！

    冥冥之中有股强烈的暗示，似乎这才是他唯一的活路！

    这一刻，陈墨心头升起明悟。

    他终究明白了释允参加天人武试的真正原因——这白衣和尚要向世人证明，无妄寺是独一无二的正信正法，是凌驾于宗门和朝廷之上的法脉正统！

    释允不光要胜他，还要让他在众目睽睽之下，向佛门跪拜叩首！

    陈墨毛发耸起，双眸充血，一字一句从牙缝里挤出：

    “我，拜，你，妈！”

    释允丝毫不怒，眼神中既带着慈悲，又有些漠然，给人一种违和的冲突感。

    “顽石覆厚苔，难以附法露，非是佛不渡，实是自绝于解脱之途……”

    抬起白皙手掌，掌心对准陈墨，缓缓下压——

    轰！

    整个擂台轰然下沉数寸！

    喀嚓——喀嚓——

    筋骨断裂的脆响让人齿寒！

    在巨大压力下，陈墨脊骨弯折，森白骨茬刺破肌肤，鲜血不断从口鼻之中涌出。

    他浑身血肉模糊，身形摇摇欲坠，好似下一刻就会倒在擂台上。

    体内生机精元飞速运转，却依旧跟不上身体被摧毁的速度，照此下去，不出半刻钟就会被压成一滩肉泥！

    即便如此，陈墨还是硬撑着不肯倒下。

    好像一颗扭曲畸形的枯树，突兀的伫立在擂台上。

    胸膛如同破烂风箱般剧烈起伏，空气艰难地灌进肺里，粗粝而破碎的喘息声在众人耳边回荡。

    气氛死寂，针落可闻。

    所有目光全部注视着这一幕，就连观礼台上的朝臣们脸色都变了。

    无论是哪党哪派，有无利益牵扯……此刻所有念头都抛在了脑后，既对释允和尚的实力感到惊骇，同时也弥漫着愤怒和悲烈。

    杀人不过头点地！

    把人按在地上百般羞辱，未免也太过了！

    况且这踩的不只是陈墨，也是整个大元朝廷！

    陈拙双眼血丝密布，死死抓着椅子扶手，表情扭曲可怖至极！

    “释允，住手！”

    “陈墨哥哥！”

    武待区的几女目眦欲裂，心急如焚。

    若非有阵法阻拦，她们早就已经冲上擂台了！

    ……

    琉璃屏风后。

    皇后望着擂台上的景象，凤袍下纤手用力攥紧，指甲在掌心刻出了血印。

    金公公躬身站在一旁，低声道：“这释允和尚天生佛骨，已入上座禅定之境，距离大德通玄只有半步之遥……陈大人能坚持到现在，已是极为不易了。”

    他也没想到，释允竟然强到这种地步！

    佛门修行与其他宗门不同，讲究的是“直指人心，见性成佛”。

    换句话说，无论年龄多大、修为如何……只要能体悟自身佛性，便是未入门的沙弥也能一步成佛！

    这话虽有夸大的嫌疑，如今却在释允和尚身上体现的淋漓尽致！

    不到三十之龄，实力便这般恐怖，一举一动暗合佛法至理……除了“明心见性”之外，实在是想不出其他解释！

    琉璃屏风将画面呈现的极为清晰，能看到陈墨嘴唇不断翕动，似乎在自言自语……

    皇后问道：“他在说什么？”

    金公公望着嘴型，说道：“陈百户好像在说……站直了，别丢份……”

    皇后陷入了沉默。

    望着那几乎不成人形、却还是倔强不肯认输的男人，剪水双眸蒙着雾气，移开视线不忍再看，声线带着一丝微不可察的颤抖：

    “本宫不准他打了！去，把他给本宫带回来！”

    “是。”

    金公公刚要离开，擂台上的情况却发生了变化。

    ……

    见陈墨如此顽强，释允眸中终于掀起一丝波澜，摇头道：

    “解脱之道就在眼前，施主这般执着，何苦来哉？”

    陈墨嘴角扯了扯，声音嘶哑：

    “所有参与武试的武官中，我是唯一有能力争夺武魁的。”

    “我输了，朝廷也就输了。”

    “这倒也无所谓，我没那么高尚，也从未怀揣什么宏大抱负，但是既然答应了别人全力以赴，便是以命相搏也要践行到底。”

    “最重要的是……”

    陈墨艰难的抬起头，看向那高高在上、身披佛光的身影，狞笑着说道：“老子看你这秃驴，是真的很不爽啊！”

    轰！

    他将三大窍穴同时引爆！

    劳宫、风池、关元，三座鲜血之井轰然震颤，藏于其中的茫茫血气如井喷一般奔涌而出！

    干枯的身躯迅速变得充盈，血液泵动如江似河，身形不断膨胀拔高，直至两丈有余！

    黑发随风狂舞，肌肉虬结如龙，周身弥漫着浓郁血气，散发着蛮荒暴戾的压迫感！

    陈墨将手伸到背后，握住弯折的脊椎——

    喀嚓！

    硬生生将其掰正！

    气血不断抵抗着巨大压力，生机精元快速修复着破损的身躯。

    他活动了一下脖颈，语调低沉酷烈：

    “秃驴，你想好该如何自救了吗？”

    既然这和尚能无视刀气，压制真元，那就干脆全都不用了！

    在天武场连续多日的负重训练，让他很快便能适应这种压力，而淬炼了三轮的肉身，此刻便是他最大的依仗！

    轰！

    脚下砖石崩碎，留下巨大深坑！

    陈墨身躯魁梧硕巨，速度却快若奔雷，纵身向释允飞奔而去！

    释允淡然道：“不过是徒劳……”

    话语戛然而止，他闷哼一声，鼻腔缓缓流出两股鲜血。

    陈墨将魂力拧成一束，不计后果的发动斩魂，直接轰进了释允的识海！

    释允背后佛光明灭不定，似乎受到了干扰，压在陈墨身上的力道也随之一轻。

    陈墨双腿肌肉隆起，劲力喷薄而出，整个人高高跃起！

    巨大阴影覆盖在释允身上，裹挟着浓郁血气的拳头呼啸砸下！

    释允瞳孔收缩，来不及躲闪，拇指按住一枚佛珠，砰然捏碎！

    金色华光绽放，如流动的金液覆盖全身，瞬息间便化作三丈高的金身罗汉，抬起巨大手掌接住了拳锋。

    轰！

    拳掌相撞的恐怖气流将护罩都震得一阵摇晃！

    然而贴身搏杀是陈墨的强项，他反手抓住罗汉的手腕，用力朝自己拉来，同时，另一只拳头狠狠砸在了那张写满慈悲的脸上！

    砰！

    金身罗汉身形一阵踉跄，刚后退几步，又被陈墨扯了过来，再度一拳砸下！

    金身罗汉侧头躲过，并指如刀，直接刺入了陈墨的胸膛！

    陈墨却不闪不避，反而主动向他怀里贴去！

    金色手臂破体而入，又从背后再度刺出！

    鲜血如雨水般飞溅，将脚下砖石都染成暗红。

    然而也正因如此，金身罗汉的整条手臂都被陈墨用身子牢牢锁住！

    望着那惊诧的表情，陈墨笑容越发狰狞，一只手如铁钳般扼住罗汉的脖子，直接将他掼在了地上！

    另一只手握拳透掌，接连不断的砸在罗汉脸上！

    砰！

    砰！

    砰！

    每一拳落下，都似重锤砸向洪钟，发出令人胆寒的闷响！

    金身罗汉的脸颊向内凹陷，坚硬的面皮被砸出深深拳印，五官都挤压变形，仿若一张被巨力揉皱的金箔！

    众人呆呆的看着这一幕。

    这一切不过发生在瞬息之间，局势便陡然逆转！

    原本轻松写意、稳占上风的释允和尚，此刻恰似被扯落云端的神祇，被那宛如凶魔般的男人按在身下爆锤！

    没有灿然佛光，也没有璀璨刀气，只有最野蛮的原始本能！

    陈墨骑坐在罗汉身上，双眼猩红，好似不知疲倦的挥拳，再挥拳！

    罗汉鼻骨碾碎，眼珠爆裂，笼罩全身的金色光芒，在狂风暴雨般的攻势下明灭不定。

    “不过泥胎木偶，也敢妄称真佛？”

    “想让我跪？”

    “那老子就碾碎你的金身，按灭你的佛光，教教你什么是规矩！”

    轰！

    势大力沉的一拳轰下！

    金身罗汉下颌骨崩碎，喷出一口金色血液，已经彻底失去了反抗能力。

    陈墨将他的手臂从自己胸膛拔出，站起身来，伸手抓住肩膀两侧，将那硕大身躯举过头顶。

    “死！”

    双臂青筋暴起，在骇人的怒吼声中，将整具金身生生撕成两半！

    金色血液如暴雨倾盆，淋在了陈墨身上，又被滚滚热浪蒸发殆尽！

    他一手拎着半侧残躯，周身气血如狱火焚腾，猩红色气雾汹涌翻卷，端的是魔焰滔天！

    莲座倾颓光渐灭，赤焰燃穹血雾汹！

    ……

    片刻后。

    罗汉残躯化作尘埃随风消散，释允和尚的身形显露出来。

    只见他脸色惨白，气息衰败，白色僧袍已经被鲜血染红，无力的跌坐在地上，半侧身子布满了蛛网状裂纹。

    “业障，当真是业障……”

    释允深深的望了陈墨一眼，将手中佛珠按碎一颗。

    灿然光晕浮现，身体逐渐变得透明，然后凭空消失不见。

    “妈的，跑的倒快……”

    陈墨喘着粗气，气血散尽，身形恢复了正常大小，随后扭头看向观礼台，掀起了一抹笑容。

    这回飞凰令应该到手了吧？

    等老子修为够了，先砍个世子助助兴！

    凤幄之中，皇后看着那张灿烂的笑脸，不禁怔住了。

    脑海中思绪乱成一团，好似打翻了五味瓶，复杂滋味弥漫在心间。

    因为本宫的一句承诺，便如此拼命，甚至不惜燃尽精血……

    原来他不是说说而已……

    突然，那道身影一阵摇晃，“扑通”一声栽倒在了擂台上。

    “小贼！”

    皇后豁然起身，也顾不得什么形象，语气急促道：“快，把他带回养心宫！速速把李院使叫来，本宫不准他出任何问题！”

    “是！”

    金公公踏出一步，身形陡然出现在擂台上。

    抱起陷入昏迷的陈墨，飞身向着皇宫方向掠去！

    “还有……”

    皇后冷静下来，凤眸中闪过杀意，“即刻封锁天都城，不要让释允和尚活着离开！”

    孙尚宫闻言悚然一惊，低声道：“释允毕竟是佛子，无妄寺那边怕是不好解释……”

    “本宫何须解释？”

    皇后甩开袖摆，声音凛冽刺骨：“众目睽睽之下，释允身负重伤，只不过当场没死罢了，后续伤势过重不治身亡，有问题？”

    “上了擂台，生死由命！”

    “本宫的小贼死得，他无妄寺的佛子便死不得？！”

    见殿下动了真火，孙尚宫连忙躬身道：“奴婢这就去安排。”

    说罢，便快步离开。

    由于内心过于震惊，甚至都忽略了皇后的措辞……

    ……

    校场上鸦雀无声。

    众人神情呆滞，还沉浸在方才的战斗中回不过神来。

    整场比试不过盏茶时间，但局势却跌宕起伏，本以为陈墨的失败已成定局，没想到他却以血魔之躯，生撕了释允的法相金身！

    那可是无妄寺佛子，青云榜第一啊！

    一个名不见经传的武修，甚至连青云榜都没上过，短短一天时间内，先斩清璇，再撕释允，连败两大圣宗天骄！

    简直让人不敢置信！

    虞红音表情有些茫然。

    明明是个荒淫无度的大混蛋，光是她知道的红颜知己一只手都数不过来，甚至还研究起了女儿家的小衣……

    可方才却又是那般桀骜凶悍，宁死不屈的血性让她心神震颤……

    到底哪个才是真正的他？

    ……

    许久过后，武闱判官恍然回神，敲响铜锣，声音干涩道：

    “天麟卫丁火司百户陈墨……胜！”

    就在此时，虚空中荡起涟漪，一张金笺凭空出现，笺纸缓缓展开，隐有青色云雾流动，纸面从上到下排列着数十个名字。

    青云榜！

    榜单由天枢阁统计，记录着年轻一代的顶尖天骄！

    无论是宗门弟子，亦或是朝廷武官，无不以登上青云榜为荣！

    后浪催前浪，新人换旧人，榜单几乎每日都在更新，但是前三名，至今已有五年未曾发生过改变！

    而释允和尚，更是稳居青云榜首整整八载有余！

    直到今日——

    仿佛一只无形之手拿着毛笔，在榜单最上方空白处，挥毫题下“陈墨”二字，好似大山一般压在释允头顶。

    霎时间，青云涌动，金光冲霄！

    “墨字金芒耀太清……新的青云榜第一诞生了！”

    “青云榜是通过境界和战绩综合排名，论境界，陈墨应该是不如释允的，但是却能做到以下克上，这般潜力，当之无愧的青云榜首！”

    “今日能观此一战，此生无憾矣！”

    “先败道修，再灭佛门！哈哈，这次我大武修真的要崛起了！”

    “跟你有个屁关系，宗门狗滚远点，别来沾边，陈百户是我们朝廷武官！”

    “哼，平时一口一个鹰犬，现在知道套近乎了，真晦气……”

    现场纷纷攘攘，闹哄哄一片。

    万丈高空之上，红袍道姑伫立云端，将金榜收入袖中，神色复杂，最终化作一声无奈叹息。

    “怪不得能被清璇看中，这小子还真有几分名堂。”

    “即便如此，也不能一口一个主人啊……平时跟我洗个澡还扭扭捏捏，为师摸两把都不让，在外面却和男人玩的这么花……”

    “清璇，看来为师真得控制你了！”
------------

第132章 夜宿养心宫！皇后宝宝要抱抱！（6K）

    天都城，春风阁。

    天色已晚，酒楼房间内烛光如豆。

    慧能和尚盘膝而坐，体表隐有金光弥漫，胸口处还印着淡淡的拳印。

    身为无妄寺执事级别的武僧，他所修行的“踏罡不动金身”，能使皮肉如金铁一般，大幅提升防御能力，只要双足踩在地上，就能源源不断的获得力量。

    但也正因为皮肤过于坚硬，一旦受到损伤，痊愈速度要比正常人慢上很多，而且一般的疗伤药根本不起作用。

    想要解决这个弊端，需要修行“忿怒尊金刚法身”，肌肉、筋骨、内脏才能圆融一体，成为真正意义上的金刚不坏。

    “想要修行金刚法身，需要晋升至护法级别。”

    “按照法衔标准，贫僧只要再救三十人就够了，这次武试本是个绝佳的机会，有望一举达成，可是却天不遂人愿……”

    慧能表情阴沉，眼底闪过怒意。

    若非那不知来历的男子将他打伤，又怎会困顿于此，乃至于错过了救人的大好时机！

    “呼，不过是早一步晚一步罢了。”

    “还是正事要紧，有释允师兄在，想来不会出岔子，时辰不早了，武试应该也快结束了……”

    这时，虚空泛起层层波纹。

    释允和尚的身形凭空浮现。

    “师兄，你回来……”

    慧能刚要起身问候，表情突然僵住了。

    只见释允脸色灰败，白色僧袍被鲜血染成暗红，半侧身躯布满了密密麻麻的裂纹，好像惨遭雷殛的古刹残壁。

    裂痕之中隐隐渗出乌血，顺着袍角滴滴答答地坠落在地。

    慧能眼睛瞪得滚圆，望着那恍若风中残烛的模样，惊骇道：“师兄，这是什么回事？！”

    以释允的佛法造诣，三品之下，绝对没有人能将他打成这样！

    难道是朝廷设局暗害佛子？

    “阿弥陀佛，贫僧输了。”

    释允虽然形容狼狈，但双眸依旧平静，摇头道：“贫僧不仅被迫出手，还用掉了三颗佛骨，虽然尚有余力，但却没有打下去的必要了。”

    输了就是输了。

    从被迫化作金身罗汉的那一刻，胜负便已经注定。

    慧能看着释允手上那串少了几颗的念珠，嗓子有些发干，“到底是什么人，能把师兄逼至如此境地？”

    释允道：“和打伤你的是同一人。”

    慧能脸色顿时一变。

    释允叹了口气，说道：“是贫僧看走了眼，没想到恶障就在眼前，本想以佛力将其镇压，怎奈它那般凶戾……”

    “看来还是修为不够，当重回禅堂，深悟佛法，待智慧圆明，再来将其度化。”

    “此番挫折，亦是进益之阶，阿弥陀佛。”

    “阿弥陀佛。”

    慧能随之颂了一声佛号，询问道：“那关于阵舆一事，师兄作何打算？”

    释允沉思片刻，说道：“以贫僧目前的状态，恐怕暂时……”

    突然，他话语一顿，扭头看向窗外。

    夜色浓重，星隐云晦。

    四下万籁俱寂，街道上灯火皆暗，好似全城人都陷入了梦乡。

    慧能疑惑道：“师兄，怎么了？”

    释允没有回答，神色越发凝重。

    呼——

    夜风拂过。

    深沉夜幕倾轧而来，有如实质般粘稠的阴影从窗棂缝隙挤入，气温变得阴寒至极，房间陷入了伸手不见五指的黑暗。

    嚓——

    一声轻响，释允周身燃起佛光。

    借着灿然光晕，能看到阴影如黑沼翻涌，一个身披黑甲的魁梧身影缓缓从沼泽中升起。

    玄色甲胄泛着冷冽哑光，甲片上镌刻着古朴纹路，双手拄着一柄宽阔厚重的巨剑。

    头盔遮盖住面容，只能看到两点猩红光芒，死死注视着两人。

    释允沉声道：“朝廷这么做，怕是不合规矩吧？”

    黑甲男子漠然无语，抬手挥剑。

    唰——

    剑光闪过。

    释允如遭雷击，“扑通”一声跪在地上，七窍内鲜血汩汩流淌！

    虽然外表看起来没有伤势，但神魂却被生生撕裂，这隔空一剑，险些让他魂飞魄散！

    黑甲男子眸光微闪。

    似乎有些诧异，释允竟然能接他一剑还不死。

    他再度抬起巨剑，刚要斩下，释允强忍着剧痛，接连捏碎三颗佛珠！

    背后浮现圆形光相，空中回荡着喃喃梵音，四周阴影被佛光逼退了些许。

    随后，虚空泛起阵阵涟漪。

    “走！”

    释允抓住一旁的慧能和尚，两人身形凭空消失不见！

    黑甲男子见状毫无波澜。

    释允神魂已损，根本跑不了多远。

    若非殿下为了应付无妄寺，要求留释允全尸，方才那一剑已经让他化为飞灰了。

    就在这时，黑甲男子突然察觉到了什么，猩红眸子明灭不定，犹豫片刻，缓缓沉入了阴影之中。

    ……

    天都城外三百里。

    密林之中，空气传来一阵波动。

    两道身影从半空中坠落，重重摔在了地上。

    释允面如金纸，呼吸急促，鲜血模糊了视线，眼神中却满是不解和茫然。

    “为什么？”

    “贫僧金身破碎，当众落败，朝廷立威的效果已经达到，为何还要赶尽杀绝？”

    “这样除了激怒无妄寺之外，根本没有任何好处……难道就因为贫僧折辱了那个武官，损及朝廷颜面？”

    “不可能，大元皇后绝不可能这般意气用事。”

    释允心思电转。

    虽然他展现出的实力不俗，但那也仅限于和同辈相比，距离涅槃之境还遥不可及，不至于让朝廷如此顾忌，甚至冒着巨大风险想要将他扼杀。

    那么唯一的可能性，就是他错估了那个名叫陈墨的武官，在皇后心中的地位。

    想起那双紫金色的眸子，释允心中隐有猜测，但却又不敢确定。

    毕竟这实在是有些难以置信……

    “师兄，你没事吧？”

    慧能快步上前，将释允搀扶了起来。

    释允声音嘶哑道：“朝廷既然出动天影卫，便是动了必杀之心，此地并不安全，我们必须尽快离开，迟了就走不掉了……”

    话还没说完，头顶突然传来棉帛撕裂般的声音。

    释允浑身汗毛竖起，猛然抬头看去，瞳孔蓦地缩成了针尖！

    只见如绸缎般的漆黑夜幕，被一只白皙素手划破一道口子，茫茫虚无背后，一双青碧眸子漠然的注视着他。

    不带丝毫情绪，仿佛上位者俯瞰蝼蚁，天神垂视凡人！

    紧接着，玉手缓缓压下。

    恐怖压力倾轧而来，释允和尚浑身战栗，筋骨发出暴响，骨骼根根碎裂！

    此时此刻，恰如彼时彼刻！

    陈墨此前的遭遇，原封不动的在他身上复现！

    释允惊骇欲绝，咬破舌尖，喷出一口金血，接连不断地按碎了六颗佛珠！

    磅礴佛力激荡开来，背后的圆盘光相宛如一轮烈日，万丈霞光之中，如同山丘般巨大的佛陀虚影逐渐变得凝实，仿佛真佛要降临世间一般！

    “阿弥陀……”

    滚滚雷音如洪钟乍响，在苍穹之中回荡。

    然而那双青碧眸子毫无波动，淡淡瞥了一眼，璀璨青光闪过，佛号戛然而止，佛陀躯体龟裂，砰然炸成了漫天光尘。

    不过这也给释允争取了一丝喘息之机。

    他将手中念珠甩出，套在了慧能和尚身上，用尽最后的佛力将空间撕裂。

    “你先走，别管我！”

    “师兄！”

    慧能和尚声音悲怆，身影逐渐消弭不见。

    对方却根本不在乎他这些小动作，白皙玉手再度压下，释允身形佝偻如虾，脖子被生生压断，紧接着，整颗头颅都陷进胸腔之中。

    大腿骨插入腹中，将内脏搅的稀烂，脊椎扭曲弯折从体内刺出，椎节上还挂着淋漓的血肉。

    喀嚓——喀嚓——

    刺耳碎裂声中，身体不断压缩，好像被巨锤砸扁的铁罐。

    整个过程中，释允意识都保持着清醒，能够清晰感受到那如凌迟般钻心蚀骨的疼痛。

    对方不仅要杀他，还要用这种方式来泄愤！

    直到释允被压成了径尺大小的肉球，已经看不出丝毫人形，方才罢手。

    玉手凌空一指，将他彻底碾成肉糜，然后便退入了虚空之中。

    天幕合拢，夜阑无声，好似什么都没发生过。

    一个时辰后。

    慧能身形缓缓浮现。

    灰色僧袍下身材魁梧，手中握着一串残缺的念珠，然而气息却和方才判若两人。

    望着地上那一滩模糊的血肉，慧能脸上满是悲悯，眼中却透着漠然，那种违和感，一如释允当初在擂台上的样子。

    “灵犀断灭，慧根斫损，数十载青灯黄卷，刹那间灰飞烟灭，尽归尘土。”

    “阿弥陀佛，皇后和玉贵妃这般不计后果，只是为了帮那个陈墨出气？业障现前，时逢蹇舛……看来贫僧是惹错人了啊。”

    原本三十六颗佛珠，此刻只剩下二十四颗。

    来了天都城不过数日，便损失了三分之一，修为还近乎全毁……

    慧能眼睑跳动，有些肉疼，再度捏碎一颗，身体被佛光包裹，化作流光向西方飞掠而去。

    ……

    ……

    寒霄宫。

    书房之中，玉幽寒长身玉立，站在桌前，手中拿着金竹小笔，在宣纸上不停描画着。

    旁边，许清仪手执墨锭正在研墨，眼神失焦，神情有些恍惚。

    玉幽寒瞥了她一眼，出声道：“别磨了，太浓了。”

    “嗯？”

    许清仪这才回过神来，发现砚台中墨汁浓稠如膏，已经没办法用了。

    “娘娘恕罪，奴婢这就去换个新的砚台来。”

    “不用了。”

    玉贵妃随手一挥，清水凭空涌现，缓慢滴入砚心，将浓墨逐渐冲淡开来。

    看着许清仪魂不守舍的样子，玉贵妃淡淡道：“本宫知道你在想什么……你在怪本宫没有早些出手，眼看着陈墨被那和尚打伤？”

    “奴婢不敢！”

    许清仪慌忙躬身道：“娘娘自然有娘娘的道理，奴婢岂敢妄加揣测！”

    整场武试，两人虽并未到场，但却用“天冥镜”观看了全过程。

    除了皇后所在的凤幄被阵法屏蔽，无法观测，整个校场尽收眼底，自然也看到了陈墨被释允和尚“镇压”的凄惨模样。

    虽然最后取得了胜利，但过程却太过惨烈，看着都让人揪心……

    玉幽寒摇摇头，说道：“这场天人武试，不仅关乎武魁归属，也是朝廷和宗门气运之争的缩影，本宫若是出手干预，那才是真的坏事。”

    “况且……”

    “陈墨虽然行事荒诞不经，骨子里却藏着傲气和血性，既然他想凭自己的实力取胜，本宫就选择相信他。”

    “有些男人之间的事，就要用男人的方式解决，旁人随意插手，那是对他的侮辱。”

    许清仪似懂非懂的点点头，随后有些担忧道：“可是陈百户身上的伤……”

    “放心吧。”

    “不过是神魂轻微受损，血气有些透支，有生机精元护体，并未伤及根基，修养一段时间就好了。”

    玉幽寒眸子微微眯起，冷哼道：“让他吃点苦头也好，谁让他整天勾搭姑娘，一场武试冒出来四个相好，居然连天枢阁的道姑都不放过！简直色胆包天！”

    许清仪：“……”

    白衣司正退下后，玉幽寒平复心情，继续开始作画。

    随着笔锋勾勒，两道栩栩如生的身影跃然纸上。

    其中一个男子丰神俊朗，剑眉星目，嘴角噙着坏坏的笑意，正是陈墨本人。

    他怀中抱着一个姑娘，手掌抓在高耸处，就连衣袍的褶皱都分毫毕现。

    可就在给那姑娘画脸的时候，玉幽寒却迟迟没有下笔，最后随手一甩，在脸蛋处留下了一个巨大墨点。

    “什么天枢阁，干脆改名叫合欢宗算了！”

    “那疯婆娘的徒弟，果然和她一样不知廉耻！”

    ……

    ……

    养心宫。

    内殿卧房，陈墨躺在凤榻上，身上盖着薄被，双眼紧闭，好似陷入了昏迷之中。

    太医院使李婉君握着陈墨的手腕，白色华光透体而入，将他筋骨脉络都映照的清晰可见。

    “嗯？”

    李婉君轻疑一声，眉头皱起。

    站在一旁的皇后顿时紧张了起来，急忙问道：“李院使，陈墨他的伤势很严重？”

    李婉君摇头道：“殿下放心，陈百户只是身子有些透支，神魂略有损伤，其他并无大碍，这会睡得正香呢。待会微臣开张滋魂补血的方子，调理几日便能痊愈。”

    “那就好。”

    皇后闻言方才松了口气。

    李婉君沉吟道：“不过……”

    皇后心又提了起来，蹙眉道：“李院使有话就不能一口气说完？”

    “咳咳，抱歉。”

    “微臣只是感到奇怪，陈百户经脉宽阔坚韧，根骨圆融通透，甚至连几大窍穴都得以洞开……微臣行医多年，也没见过这么好的武修体质。”

    “上次给陈百户把脉时，可还不是这样的……”

    李婉君有些疑惑。

    就算是有机缘奇遇，这么短的时间内，也不该有如此巨大的变化，感觉都快和重塑肉身差不多了……

    皇后抿了抿嘴唇，没有说话。

    她心里清楚，陈墨天命加身，身系大元国运，任何匪夷所思的造化，发生在他身上都不奇怪。

    随后，李院使又叮嘱了几句。

    比如陈墨现在需要静养、情绪波动不能太大、短期内最好不要与人打架、男人女人都包括在内……之类注意事项。

    皇后认真听着，就差拿个小本本记下来了。

    听到最后那句，她犹豫了一下，忍不住问道：“李院使，你上次说陈墨元阳稳固，起码有半年都没碰过女人……现在也是如此？”

    担心李院使误会，还特意补充道：“毕竟陈墨是个武道奇才，未来成就不可限量，万一身体出了问题，对朝廷来说可是不小的损失。”

    李院使笑了笑，说道：“陈百户的体质已经今非昔比，精气充沛，气血旺盛，哪怕行过房事，元阳也很快便能恢复，微臣现在也看不出来了。”

    “不过殿下说的有道理。”

    “陈百户的身子确实需要定期调理，否则阳气过盛，不仅会影响修行，还会导致心浮气躁，影响判断，与人搏杀时万一出了差池，后果不堪设想……”

    皇后神色略显凝重。

    陈墨在擂台上与释允殊死相拼的景象还历历在目。

    况且作为天麟卫百户，经常会执行危险任务，高手过招，毫厘之间，那可就是生死之别！

    李院使继续说道：“而且像陈百户这种……咳咳，条件好的，属于男人中的男人，一个姑娘可能还招架不住，不说多多益善，起码也得两三个轮班上才吃得消……”

    “……”

    皇后也没想到李院使说的这么直白，顿时闹了个大红脸，神情局促中还带着一丝尴尬。

    这小贼色心那么重，身边也不缺红颜知己，应该轮不到她来操心……

    李院使离开后，大殿内气氛安静下来。

    皇后莲步轻移，来到床边坐下。

    借着摇曳的烛光，望着那张俊朗脸庞，杏眼之中流露出复杂的情绪。

    想起他扛着浩瀚佛力，身躯扭曲畸形、鲜血淋漓的模样，不禁还有些心惊肉跳。

    “你这小贼，本宫是让你尽力而为，但也没让你把命搭上啊！”

    “这般拼命作甚，想要把人吓死不成……”

    皇后贝齿轻咬着嘴唇。

    是啊，陈墨为什么这般拼命？

    若是在乎所谓的武魁之名，那他一开始就不可能迟到，甚至还差点错过了武试。

    既然不是为了名利，那就只有一个解释——

    为了她。

    因为她的一句承诺，便是连性命也全然不顾了！

    【我没那么高尚，但答应了别人的事，便是拼死也要践行到底！】

    低沉而坚定的声音仿佛还回荡在耳边，皇后眼神有些茫然，隐约间，似乎又看到了那张血污满面、却又灿烂至极的笑脸。

    此前，在问心香的作用下，陈墨对她表明了心意。

    但这只能代表他心口相应，却未必能做到言行合一。纵然是怀揣壮志者，临阵畏葸不前的也大有人在。

    面对生死，又有几人能坚守本心呢？

    而陈墨却用实际行动证明了，其情坚志烈，矢志不渝，即便碎骨粉身亦在所不惜！

    “终有一天，会光明正大的站在本宫身边吗……”

    扑通——

    皇后心跳乱了一拍。

    一股说不清道不明的滋味弥漫开来。

    往日积累的那些愠怒和羞恼，此刻全都杂糅到了一起，好似温水一般不断注入心房，几乎都快要满溢出来了。

    “可恶的小贼……”

    “殿下？”

    突然，孙尚宫的声音响起。

    皇后打了个机灵，猛然回神，脸色有些不太自然，“进来怎么不敲门？”

    孙尚宫低声道：“奴婢敲了，但是您好像没听见……”

    “……”

    皇后清清嗓子，问道：“事情都处理好了？”

    孙尚宫回答道：“天影卫找到了释允，但却被他借用佛骨之力暂时逃脱，然后玉贵妃出手了，天影卫也不好再追……”

    皇后黛眉微沉，说道：“既然玉幽寒亲自出手，那释允必死无疑，但是以她的性格，恐怕不会处理的特别完美。”

    孙尚宫点头道：“释允的尸体出现在天都城外三百里，已经成了一滩烂泥，而与他随行的那名武僧不知所踪。”

    “玉幽寒是故意的，她在向无妄寺示威。”

    皇后神色有些无奈，叹息道：“虽然人是她杀的，但释允毕竟是来参加武试，这笔账最后还得算到本宫头上，这妖女还真是够阴的……”

    孙尚宫询问道：“那名武僧还需要追吗？”

    皇后摇头道：“不必了，有佛骨在手，估计他这会都快到西域了。况且释允尸骨无存，已经足以说明一切，有没有人证都不重要了。”

    孙尚宫担忧道：“那无妄寺那边追究起来……”

    皇后凤眸闪过寒光，语气凛冽刺骨，“那又如何？哼，够胆就来天都城试试，本宫倒要看看，那群秃驴能闹出什么名堂！”

    孙尚宫眼神惊诧。

    三圣宗虽然是殿下的眼中钉、肉中刺，但是从大局出发，一直都是以维稳为主，倒是很少见她这般激进……

    难道是受了玉贵妃的影响？

    皇后摆手道：“没别的事，你就先下去吧。”

    “是。”

    孙尚宫躬身退了出去。

    在关上房门的时候，她看到皇后坐在床边，望着沉睡不醒的陈墨，昏黄烛光映照在绝美脸庞上，显得格外温柔。

    那种感觉就像……

    夫君身负重伤后，默默陪伴的小娇妻？

    “这都哪跟哪啊，我在乱想什么呢……”

    孙尚宫用力晃了晃脑袋，将这个大逆不道的念头甩出脑海。

    ……

    咚——

    殿外传来打更声。

    听着更次，已是亥时。

    夜已深，皇后也不便再久留，帮陈墨把被子掖好，便准备起身离开。

    就在这时，处于睡梦中的陈墨似乎有点热了，眉头微皱，伸手将盖子身上的薄被扯了下去。

    ？！

    皇后杏眼圆睁，表情僵硬。

    方才为了方便李院使检查伤势，所以并没有给陈墨穿衣服。

    此时他完全是赤条条的躺在床上，摆出个“木”字形的嚣张模样。

    望着那刀削斧凿般的健硕身躯，皇后如同雕塑般呆愣在原地，脸颊以肉眼可见的速度变红，好像熟透了的苹果。

    这个恶棍，睡觉都不老实！

    回过神来后，皇后手忙脚乱的拿起小被，想要将那不堪入目的身子盖住。

    而陈墨恰好翻了个身，手臂搭在了皇后腰间，虽然神志不清，但已经形成的肌肉记忆，却让他娴熟的将娇躯揽入怀中。

    “等、等等！”

    皇后还没反应过来，已经躺在了床上，后背贴上了坚实的胸膛。

    陈墨一只手搂住她的纤腰，另一只手从脖颈下穿过，结结实实的抓在了大团子上。

    “唔！”

    皇后身子颤抖了一下，凤眸中满是慌乱和不敢置信，随即奋力挣扎了起来。

    “小贼！你快放开本宫！！”

    陈墨似乎对她反抗的举动不太满意，手臂加大力量，将丰腴娇躯牢牢抱住。

    嘴唇贴到白皙晶莹的耳垂旁，呼吸灼热，声音含糊不清道：

    “宝宝，乖，别闹。”

    Σ(っ°Д°;)っ

    皇后双颊艳若朝霞，雪白脖颈都泛起了绯红，瞳仁微颤，樱唇轻启。

    “宝、宝宝宝？！”
------------

第133章 人善变人妻！皇后的角色扮演！（6K）

    两人此时紧紧贴在一起，隔着宫裙都能感受到对方的体温。

    陈墨嘴唇凑到皇后耳边，呼出的气息灼热滚烫，声音含糊不清道：

    “宝宝，我好困，别闹了。”

    “……”

    混账！

    谁是你的宝宝啊！

    听着那羞耻至极的称呼，皇后俏脸涨得通红，足趾蜷紧，身上泛起了一层鸡皮疙瘩。

    她本想将陈墨直接甩开，但是想到李院使的叮嘱，担心会牵扯到他的伤势，只能强忍着羞恼，低声叱道：

    “本宫是大元皇后，不是什么小宝宝！”

    “你赶快放开本宫！否则本宫就喊人进来，把你拉到净身房去势！”

    ？

    陈墨眉头皱起。

    他神魂受损，意识模糊，此时正处于半睡半醒之间。

    朦胧中，听到这番威胁言论，顿时勾起了内心深处的不满……大熊皇后可是不止一次拿这事吓唬他了！

    平时也就算了，在梦里还敢这么嚣张？

    陈墨执掌天雷，含恨出手，指尖深深下陷——

    “唔！！”

    皇后闷哼一声，黛眉蹙起。

    一股难以言喻的奇怪感觉夹杂着阵阵疼痛，让她身子不禁剧烈颤抖了一下。

    “陈墨！”

    “你好大的胆子！”

    “大逆不道，以下犯上……本宫非得砍了你的脑袋不可！就算你有金牌都没用！”

    皇后羞愤欲绝，抓住陈墨的手腕，想要将他的大手掰开。

    挣扎片刻后，突然察觉到异常，动作顿时僵住了。

    这是……

    “无耻小贼，睡着了都不老实！”

    耳边的呼吸声越发急促，滚烫气息好像一座即将喷发的火山。

    皇后不敢再乱动，贝齿咬着嘴唇，心脏都快要从胸腔里跳出来了！

    这小贼现在一点就炸，万一把他惹毛了，怕是什么事都干得出来……到时本宫该如何是好？

    喊宫廷侍卫进来，把他大卸八块？

    陈墨在擂台上舍命相拼，力压两大圣宗，是为朝廷争光的英雄，且不说满朝武官能不能接受，她自己都过不了心里那道槛。

    况且他现在神志不清，并非出于故意……

    可是也不能任由他胡作非为啊！

    皇后心中左右为难。

    好在她停止挣扎后，陈墨呼吸逐渐平稳下来，并没有进一步的动作。

    皇后不禁松了口气。

    刚想要将压在身上的胳膊拿开，陈墨似有所察觉，顿时抱的更紧了一些。

    “……”

    皇后无可奈何，只能这么任由他抱着。

    卧房内，气氛安静下来。

    烛光摇曳，昏黄的暖色光线洒在雕花梨木床上，空气中氤氲着缱绻暧昧的气息。

    感受到身后那充满侵略性的健硕体魄，胸前传来酥酥麻麻的古怪感觉，让她脑子晕乎乎的，思维都有些不太清醒。

    “我这是在哪？”半梦半醒间，陈墨喃喃道。

    皇后担心再次刺激到他，说道：“这里是陈府，武试已经结束了。”

    陈墨脸颊埋在颈窝里，闷声闷气道：“我赢了吗？”

    皇后缩了缩脖子，感觉痒痒的，“赢了，你不光是这一届的天元武魁，现在还是青云榜第一天骄，整个朝廷的武官都以你为傲……”

    陈墨对此却毫不在意，打断道：“皇后呢，她看到了吗？”

    皇后闻言神情一怔。

    果然，他做这一切，全都是为了本宫……

    剪水双眸之中闪过一抹温柔，轻声道：“看到了，你拼尽全力践行承诺，她全都看在眼里。虽然有些埋怨你过于拼命，但内心深处，其实还是开心多一些的……”

    陈墨满意的“嗯”了一声。

    睡梦中，仿佛看到飞凰令正在朝自己招手。

    突然，他手掌掂量了一下，有些奇怪道：“知夏，怎么感觉不太一样了”

    既然是在陈府，下意识便认为枕边之人是沈知夏。

    虫儿妹妹虽然身材很好，但是还没到这种程度……

    皇后：“……”

    知夏？

    陈墨的未婚妻好像就叫沈知夏，是沈雄的女儿……这小贼把本宫当成别的女人了？

    皇后心里又羞又恼，还带着莫名的幽怨，却也只能顺着他的话说：“可能是因为换了新小衣的原因吧……陈郎，大夫说你这段时间要静养，不能乱来，你再忍忍……”

    陈墨脑子浑浑噩噩，也没察觉出异常，只是有些奇怪道：“陈郎？你以前可都是叫我哥哥的。”

    ？

    这种好像调情似的称呼，本宫怎么叫得出口？

    况且还是个毛头小子，两人年纪相差这么大，叫弟弟还差不多……

    可是都做到这种程度了，也只能继续配合他……皇后酝酿许久，鼓起勇气，颤声道：“陈、陈墨哥哥……”

    陈墨满意的笑了笑，“乖~”

    “……”

    半刻钟后。

    陈墨陷入了熟睡。

    感受到他均匀的呼吸，皇后小心翼翼将他的大手扒开，抬起胳膊，终于从这小贼的怀抱里挣脱了出来。

    酥麻感尚未消退，双腿还有些发软。

    她扶着床柱站起身，看着酣然入梦的男人，凤眸之中满是羞愤和愠恼。

    好心帮他盖个被子，结果差点人善变人妻了……

    “要不是看你神志不清，本宫非得好好惩戒你一番！”

    “嗯？等等……”

    “本宫方才假装是他未婚妻，他意识模糊不清，肯定以为是在做梦，那等他醒过来后，还要让本宫兑现承诺可怎么办？”

    “本宫岂不是白白让他轻薄了？！”

    当初在上场之前，她亲口答应陈墨，若是能夺得武魁，便满足他一个要求。

    本来打算让他像上次一样按按肩膀就算了，但是却没想到战况会激烈到这种程度！

    这小贼如此拼命，甚至不惜燃烧精血，要是不给点甜头的话，恐怕是不会善罢甘休的……

    皇后揉了揉眉心，越想越觉得吃亏……

    “算了，能拖一天是一天吧……”

    就在她转身准备离开时，视线落在角落处的等身铜镜上时，不禁愣住了。

    只见镜中的女子脸颊上染着醉人的嫣红，好似熟透的蜜桃一般诱人，秋水般的眼眸波光潋滟。

    发髻有些松散，几缕发丝垂落颈边，华丽宫裙略显凌乱，领口微敞，半遮半掩间，能看到精致锁骨和白皙圆润的香肩。

    既带着羞怯和纯真，又散发着勾人心魄的妩媚风情。

    丝毫没有东宫圣后该有的端庄，反倒像是个怀春少女一般。

    皇后捂着滚烫的脸颊，神色复杂而茫然，最终化作一声悠长叹息。

    “真是孽障……”

    ……

    ……

    翌日晌午。

    明媚的阳光顺着窗棂撒入房间，陈墨徐徐转醒，撑着床榻坐起身来。

    目光环顾四周，只见自己正躺在紫檀雕花拔步床上，四周绫罗宝帐垂落，身上不着寸缕，仅盖着一条绣有飞凤的织锦小被。

    “这里是……皇宫？”

    “我怎么跑这来了？”

    陈墨回想起昨天发生的事情。

    他正在参加天人武试，在擂台上和释允和尚殊死搏杀，手撕罗汉金身，然后由于透支过度陷入了昏迷……

    看样子，应该是被皇后给捡回来了。

    “可是我怎么记得，昨晚是睡在陈府呢？怀里还抱着知夏来着……难道是在做梦？那未免也有点太真实了……”

    突然，脑仁一阵刺痛，打断了他的思绪，太阳穴“突突”的跳个不停。

    他盘膝而坐，五心朝天，神识沉入了灵台之中。

    只见金身小人的光泽有些许暗淡，身体表面的黑色古篆若隐若现。

    那个秃驴的手段很是诡异，陈墨被迫使用了两次“斩魂”，导致紫府中的魂力近乎清空，神魂也受到了创伤。

    不过好在有“镇魂”护体，伤势并不算严重，依靠大成的《太上清心咒》，估计月余便能痊愈。

    除此之外，肉身也处于透支状态。

    三大窍穴同时引爆，藏于其中气血之力倾巢而出。

    力量大幅提升的同时，也给身体带来了极大的负荷。

    以他目前的境界，保持这种三窍全开的状态，最多只能坚持一刻钟，血气散尽后便会彻底脱力，任人宰割。

    若非危机关头，他也不愿轻易动用。

    “不愧是青云榜第一，把我逼得底牌尽出，还险些输了……肯定不是普通的四品……”

    陈墨微微沉吟。

    那释允和尚前后表现出的实力差距太大。

    相比于那步步生莲、言出法随的伟力，最开始试图用魂术“催眠”的手段，未免也太上不得台面了。

    而且言谈举止，也给人一种古怪的割裂感……

    原剧情中，释允是在中后期才出场的，作为无妄寺首座传人，被誉为五百年来最有希望证得涅槃之境的天才。

    “佛门的修行境界划分有些特殊。”

    “所谓涅槃，意味着已经证道超脱，自身与佛法相融，有千般化身，一草一木皆可度化，一举一动皆为慈悲。”

    “实力应该还在宗师之上，差不多和天枢阁的道尊是一个级别。”

    “无妄寺并没有看上去那么简单，制作组埋了不少伏笔，说是后续会出资料片，不过我是没机会玩了……”

    陈墨无奈的摇了摇头。

    因为他了解剧情，所以实力能迅速变强，因为实力变强，所以对于剧情的影响更大，因为剧情变化太大，所以后续剧情走向更加难以预测……

    所以，越了解剧情，越不了解剧情。

    不过能够确定的是，不管剧情如何发展，贵妃娘娘作为最终BOSS，绝对是战力天花板级别的存在。

    抱紧娘娘的大腿就对了！

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    陈墨出声道：“进来。”

    房门推开，穿着青色衫裙的宫女走了进来，手中端着一个白瓷碗，来到床榻旁边，隔着纱帐柔声道：“陈大人，该喝药了。”

    “……”

    陈墨莫名有种武大郎的既视感。

    “什么药？”

    “这是太医院李院使开的方子，可以滋养神魂、补充气血，对陈大人的伤势大有裨益。”

    “行，你放在桌上吧，等会我自己喝。”

    “皇后殿下专门交代过，大人身体虚弱，要奴婢亲手侍奉大人喝下。”

    “……好吧。”

    宫女掀开纱帐走了进来。

    陈墨靠着床头而坐，上身精赤，肌肉健硕，仅用一条薄被盖住要害。

    小宫女脸颊微红，眼神有些羞赧，跪坐在旁边，用药匙舀起汤液，轻轻吹了吹，递到了陈墨嘴边。

    “这可真算是帝王般的待遇了吧？”

    陈墨张嘴喝下，药液入口，化作暖流游遍全身。

    整个人仿佛浸泡在温泉之中，气血以极快的速度补充，神魂也得到了大幅滋养，头痛感顿时减轻了许多。

    按照这种速度，估计用不了几天就能完全恢复了。

    不愧是太医院使，果然有点东西……

    “皇后殿下忙什么呢？”

    喝药的间隙，陈墨出声问道。

    他还惦记着自己的飞凰令呢……

    小宫女吹凉了药液，喂给陈墨，回答道：“殿下在昭华宫处理公务，让大人暂且在养心宫中修养，等到伤势稳定了再离开。”

    “殿下已经派人去陈府送信报平安了，大人不用担心。”

    其实陈墨的身体没什么大问题，只是暂时有些虚弱而已。

    但是想到那个阴魂不散的三品强者，为了避免对方趁虚而入，还是待在宫里比较稳妥。

    喝完汤药后，身体恢复了几分气力。

    拒绝了宫女来服侍更衣，拿起叠放在床头的白袍穿在了身上。

    来到镜子前打量着自己。

    一身素白长袍清俊飘逸，恰到好处地勾勒出修长的身形。

    面庞如精心雕琢的温润美玉，剑眉斜挑，眉峰凌厉，双眸深邃明亮，恰似寒潭之水，透着矜贵而凛冽的气质。

    “别说，这衣服还挺合身。”

    “芝兰玉树，龙章凤姿，属于是女娲的炫技之作了。”

    “可惜，只有胭脂榜，没有靓仔榜，不然哥们绝对是当之无愧的榜首……气抖冷，男人到底什么时候能站起来？”

    陈墨摇头感叹，对于天枢阁这种双标行为非常不满。

    刚刚推门走出房间，迎面就撞见了一个熟悉的身影。

    “林捕头？”

    “陈大人！”

    林惊竹愣了一下，随即用力揉了揉眼睛，有些不敢相信道：“您没事？”

    昨天在擂台上，看到陈墨那般凄惨的模样，她整颗心都被揪起来了，一宿都未曾合眼……方才得知陈墨人在宫中，立刻马不停蹄的赶了过来。

    看到他完好无损的样子，感觉就像是在做梦一样。

    陈墨摇头道：“没事，不过是身子有些透支，修养几天便无碍……”

    话还没说完，林惊竹好似小鹿一般撞进了他怀里。

    双手紧紧搂着他的腰背，脸颊贴在胸膛上，听着那强壮有力的心跳，终于确定这不是幻觉。

    眼眸雾气弥漫，口中喃喃自语：

    “没事就好，没事就好……”

    陈墨无声叹了口气。

    这一幕要是让皇后看见，估计是跳进藏龙河都洗不清了……

    片刻后，林惊竹回过神来，慌忙后退两步，揉了揉眼睛，红着脸道：“抱歉，大人，我有些失态了。”

    陈墨笑了笑，说道：“无妨，对了，昨日武试的结果如何？”

    “您被金公公带走后，青云榜凭空浮现……”

    听着林惊竹的叙述，他大致了解了当时情况。

    陈墨和释允的那场比试，并非是最终战，当时还有八名选手，按理说，最少要进行两轮比试，才能决出真正的武魁。

    不过其中有两人当场同归于尽，剩下的晋级者，一个是沈知夏，一个是林惊竹。

    她俩双双选择了弃权。

    武魁之位，顺理成章的落在了陈墨头上。

    陈墨有些无奈道：“合着我这天元武魁，是你俩让出来的？”

    林惊竹神色认真道：“先败天枢阁，再败无妄寺，成为近百年来，第一个登上青云榜首的武修！陈大人的武魁之位，实至名归！莫说是朝堂之上了，便是宗门弟子中也无人不服！”

    况且她能进入前三，也是沾了陈墨的光，否则早就被巫教圣女淘汰了……

    陈墨对于这些虚名并不在意，他只在乎能拿到什么实际的好处。

    除了武魁本身的奖励之外，皇后还答应过他一个条件。

    嗯，看来得去找大熊皇后爆金币了……

    林惊竹悄悄打量着陈墨，脸蛋微红，眸光闪动。

    “好像还是第一次见陈大人穿白衣，真好看……”

    “明明看着像个清俊书生，昨日在擂台上却宛若凶魔，那股血性和桀骜，当真是让人侧目！嗯，不愧是我老公！”

    “陈大人的胸膛真结实，早知道刚才就多抱一会了……”

    【“林惊竹”好感度提升。】

    【当前进度为：49/100（相见恨晚）。】

    ？

    眼前闪过提示文字，陈墨回过神来，疑惑的看向林惊竹。

    “林捕头，你头顶冒烟了。”

    “……”

    这时，孙尚宫走了过来，说道：“陈大人，林小姐，殿下让你们去膳厅用膳。”

    “好。”

    陈墨点点头。

    两人跟着她来到膳厅。

    桌上摆满了珍馐美味，全都是补气养血的食材，一看就是特意为陈墨准备的。

    陈墨目光扫视四周，没有看到皇后的身影，疑惑道：“殿下呢？”

    孙尚宫说道：“殿下忙于政务，就不过来了，让陈百户不必拘束，权当是在自家府邸，一切自便。”

    陈墨眉头微皱。

    这么忙，连午膳都不吃了？

    怎么感觉皇后好像是在躲着他似的……

    孙尚宫看着那张年轻的面庞，也不禁心生感慨。

    不过弱冠之龄，还是个五品武修，竟然能登上青云榜首，未来成就简直不可限量！

    怪不得殿下那么上心……

    “昨晚殿下亲自在床前陪护，直至深夜，可见眷顾殊深，陈百户莫要辜负了圣恩啊！”孙尚宫忍不住出声说道。

    “殿下亲自陪护？”

    陈墨愣了愣神。

    想起昨晚那场无比真实的“梦”，心中涌起一个难以置信的猜测。

    “难道是……不会吧！”

    ……

    用过午膳后，林惊竹跑去找皇后了，神秘兮兮的也不知道要聊什么。

    陈墨独自一人在宫里四处闲逛。

    前几次来养心宫，都有金公公和孙尚宫跟着，只能沿着宫道前行，倒是头一次这么随意徜徉。

    往来的宫女和太监见到他，丝毫没有惊讶之色，显然皇后已经提前打过招呼了。

    四周亭台楼阁错落有致，假山怪石林立，一方清池宛如明镜，水波潋滟，鱼儿悠然穿梭于碧绿水草间。

    陈墨沿着蜿蜒小径前行，两侧繁花似锦，馥郁芬芳弥漫。

    但他心思却全然不在景色上，脑海中回忆着昨晚的经历……朦胧之中，只记得怀里抱着个姑娘，还叫他陈墨哥哥……

    “或许真的只是做梦而已。”

    “总不可能是皇后在跟我玩角色扮演吧？”

    陈墨自嘲的笑了笑，觉得自己这个想法过于荒谬了。

    回过神来，抬头看去，才发现自己不知不觉走出了养心宫的范围。

    四下阒无人迹，甚是冷清，高大翠柏挺立，枝繁叶茂的树冠遮蔽了视线。

    脚下的小径不知何时也到了尽头。

    好像迷路了……

    皇宫的面积实在太大，一座座山水园林看起来都颇为相似，陈墨绕了几圈，越走越迷糊。

    原本身子就虚，顶着正午的大太阳，有些头晕眼花，额头渗出细密汗珠。

    这时，他注意到不远处伫立着一座宫阁，便准备过去找人问问路。

    来到宫门前，扣响门环。

    半晌，无人应声。

    他发现大门虚掩着，干脆直接推门走了进去。

    “有人吗？”

    声音在空旷的大殿内回荡。

    陈墨沿着宫廊来到内殿，空气中水雾弥漫，眼前是一座由白玉打造的浴池，面积颇大，中间是一座岛屿似的玉台，墙壁上设有龙头喷泉，温热清泉正不断涌出。

    浴池四周摆放着高大屏风，墙边还有紫檀木打造的多层衣架和梳妆台。

    陈墨刚好出了一身虚汗，疲惫不堪，忍不住想要进去泡一会。

    “殿下说让我把皇宫当成自己家，我在自己家里洗个澡，应该很正常吧……”

    他把衣服褪下，搭在了衣架上。

    然后抬腿踏入浴池中，背靠着玉台坐下，浸泡着温热的泉水，疲惫感迅速消退，不禁发出惬意的叹息。

    “舒服~”

    就在这时，外面突然传来一阵脚步声，由远及近，很快就到了浴室外面。

    两人的交谈声也随之传入耳中：

    “小姨，你到底是怎么长的？”

    “自然是天生的，我还希望小点呢，站一会就腰疼……”

    “唉，要是能匀点给我就好了……”

    “……”

    陈墨：(O_o)??
------------

第134章 飞龙骑脸！三人共浴？！（6K）

    ？

    陈墨表情微微僵硬。

    运气也太背了吧，刚进池子里就被逮了个正着！

    两人的交谈声清晰入耳，已经到了浴室门口，隐约间，还能听到窸窸窣窣的声音，应该是宫女正在服侍更衣。

    “如果只是洗个澡倒也没什么，皇后殿下应该不会介意。”

    “但若是看到了皇后的身子，再被随行宫女撞见，大逆不道的罪名怕是板上钉钉了！”

    “免死金牌只能保住大头，可保不住小头啊！”

    “这回搞不好真要去势！”

    陈墨目光四处梭巡。

    为了保证私密性，浴室里连扇窗户都没有，除了一个镂空雕花衣架和一个梳妆台以外，再无他物，根本无处藏身。

    那么唯一能躲的地方只有——

    陈墨不敢迟疑，起身跳出浴池，将自己搭在衣架上的衣服抱起，然后又一个猛子扎入了池水中。

    来到池子中心的玉台后方，借助岛台遮挡视线，身子潜入水下，只露出了脑袋在外面。

    吱——

    刚做完这一切，浴室大门便被拉开，皇后的声音随之响起：“本宫和竹儿沐浴放松，聊聊体己话，无需服侍，全都退下吧。”

    “是。”

    宫女们应声离开。

    陈墨听闻此言，稍微松了口气，小心翼翼的侧过头，朝着门口处看去。

    只见两道身影一前一后走了进来。

    皇后体态丰腴，珠圆玉润，犹如春日里饱满的蜜桃，大白团儿随着步伐轻轻摇曳，腰线陡然收紧，与丰腴臀胯形成了惊心动魄的曲线。

    林惊竹的个头要比皇后高出一些，冷白肌肤欺霜赛雪，双腿修长笔直，没有一丝多余的赘肉，虽然身材没那么夸张，但胜在匀称挺翘，散发着少女独有的青春活力。

    一个风韵熟妇，一个妙龄少女，如同并蒂芙蓉，美不胜收。

    陈墨眼睛有些发直。

    虽然这两人的身子他都看过，但从未如此清晰透彻，一时间气血有些乱窜。

    想要运转《太上清心咒》控制杂念，才想起来自己伤势未愈，灵台之中魂力匮乏，根本起不到效果，只能硬挺着……

    踏，踏，踏——

    哗啦——

    两人抬腿迈入了浴池之中。

    看着那一闪而过的风景，陈墨脑海中回荡着两只老虎的歌声。

    果然都是……

    空气中水雾缭绕，三人之间只隔着一个椭圆岛台，好在浴池的面积够大，再加上陈墨手上带着敛息戒，对方并没有发现异常。

    ……

    皇后背靠着池子边缘，凤眸中有些茫然，不知在想什么。

    林惊竹疑惑道：“小姨，怎么感觉你今天魂不守舍的？”

    皇后回过神来，摇头道：“没什么……平时都看不到你人，今儿怎么来的这么早？”

    林惊竹笑眯眯道：“当然是想你啦~”

    “哼，你想的应该另有其人吧？”

    皇后瞥了她一眼，冷哼道：“你以为本宫不知道？锦云都跟我说了，你昨晚一宿都没合眼，茶饭不思，自己身上的伤都顾不上，还四处打探陈墨的消息……”

    林惊竹脸蛋微红，低声道：“陈大人对我有救命之恩，我自然不能眼看着他出事。”

    皇后黛眉微皱，正色道：“竹儿，说实话，你是不是真的喜欢上陈墨了？”

    “我……”

    林惊竹沉默片刻，轻声说道：“其实我也不清楚，不过陈大人确实和其他男人不一样，我并不排斥和他接触，而且……”

    “而且什么？”皇后追问道。

    林惊竹神色羞赧，低垂着臻首，嗫嚅道：“而且几天不见，我就会莫名想起他，看到他的脸，就会感到很开心，见他受伤，心脏就疼的好像刀搅似的……小姨，你说我这到底是怎么了？”

    “……”

    性格向来洒脱、好像江湖侠客似的林惊竹，居然露出这般小女儿模样，皇后哪里还能看不出来？

    这丫头分明是坠入爱河了！

    榆木疙瘩突然开了窍，她作为小姨，本该感到开心才对。

    可对方偏偏是陈墨……

    皇后叹了口气，说道：“竹儿，你和陈墨不合适……”

    林惊竹眨了眨眼睛，不解道：“为什么？”

    因为那小贼昨天才对本宫深情告白，本宫浑身上下都被他摸了个遍，甚至还同榻而卧、被他顶来顶去……这些话皇后根本说不出口，只能换个角度劝说道：

    “陈墨风流成性，整日沾花惹草，你知道他有多少红颜知己吗？”

    “况且他本就有婚约在身，你好歹也是皇亲国戚，总不能嫁过去给人当小妾吧？你让林家的脸往哪放？”

    林惊竹对此倒是不以为意，摇头道：

    “我娘说了，只要我喜欢，就算当小妾有何妨？”

    “况且自古美人爱英雄，以陈大人的实力和功绩，身边自然是少不了姑娘的，对此，我倒是也能理解……”

    ？

    皇后酥胸起伏，水面荡起阵阵涟漪。

    锦云真是胡闹，居然让竹儿给陈墨当小妾，那这又置她于何地？

    想到陈墨将来成了她的外甥女婿，嘴上一口一个小姨，却在背地里喊她宝宝，还偷偷捏她屁屁……皇后双颊好似火烧，暗暗啐了一声。

    她绝对不能允许这种荒唐的事情发生！

    “本宫都快把自己赔进去了，说什么也不能把竹儿给搭上！”

    “要是那小贼敢对竹儿下手，本宫……本宫就再也不理他了！”

    就在皇后胡思乱想的时候，林惊竹笑眯眯道：“小姨，其实你也喜欢陈大人，对吧？”

    ？！

    皇后闻言陡然一惊，凤眸之中闪过慌乱之色，结结巴巴道：“你、你胡说什么呢！本宫怎么可能喜欢他？！”

    “哼，你以为我看不出来？”

    林惊竹抱着小柚子，娇哼道：“养心宫是你小憩的地方，何曾有过大臣留宿？之前还三番两次让他在宫中用膳……其实你心里也是很欣赏他的，对不对？”

    原来是说的是这个“喜欢”，吓本宫一跳……

    皇后松了口气，说道：“欣赏归欣赏，陈墨能力确实很强，未来成就不限量，但对你来说却并非良配……”

    “好啦，我知道啦。”

    “我又没说非陈大人不嫁，只是有些好感罢了……”

    林惊竹岔开话题，伸手托起皇后沉甸甸的团子，说道：“小姨，你教教我，到底怎样才能快点长大？我要求不高，能有你一半就够了。”

    皇后被她弄得麻酥酥的，不禁想起昨晚的经历，脸蛋更红了几分，蹙眉道：“本宫说了，这是天生的。”

    “我看书上说，多揉揉会有效果，小姨，你帮我揉揉好不好？”

    “……哪看来的歪理，真拿你没办法。”

    ……

    陈墨背靠着玉台，听着两人的对话，神色有些不满。

    什么风流成性、沾花惹草，说的那么不堪……哥们这叫男儿本色！

    至于林惊竹对他的态度，他心里自然是有数的。

    虽然并未主动做过什么，但好感度就像吃了龙虎丹似的，蹭蹭往上涨……

    垂死病中惊坐起，魅魔竟是我自己？

    哗啦——

    这时，一阵水声响起。

    紧接着，两人爬到了玉台上，开始按摩了起来。

    “小姨，你轻点……嗯~好难受……”

    “乱叫什么呢，羞不羞人……”

    “要不咱俩互相按按？”

    “不用了，本宫可不想再变大……唔！别、别闹……”

    “……”

    陈墨紧紧贴着玉台，心都提到了嗓子眼。

    三人距离近在咫尺，只要她们一低头就能看见自己。

    而林惊竹此时恰好坐在了玉台边缘，修长双腿垂下，想要泡泡脚，结果好巧不巧，正好踩在了陈墨的肩膀上……

    “嗯？”

    林惊竹疑惑的低头看去，瞳孔陡然一缩！

    只见自己双腿之间，赫然有颗脑袋浮在水面上！

    水下有人！

    霎时间，数道念头掠过脑海，难道是宫里进了淫贼？！

    出于武者的本能，她刚要一掌拍下，那“淫贼”却在此时抬起头来，两人四目相对——

    “陈大人？！”

    林惊竹呆住了。

    她怎么也没想到，陈墨居然会出现在这里！

    陈墨眨着眼睛，无声做着嘴型，大概意思是在说：这是个误会……

    林惊竹回过神来，心思电转，很快便想明白了其中缘由。

    很显然，陈墨应该是偷偷来玄清池泡澡，结果被撞了个正着，暂时无法脱身，便只能躲藏在浴池里……

    这么说来，两人岂不是被他看光了？！

    听到她的叫声，皇后有些奇怪道：“怎么了？”

    林惊竹意识到问题的严重性。

    偷窥皇后沐浴，这可是亵渎后宫的大不敬之罪！

    不管陈墨是否故意，立下多大的功劳，下场肯定是难逃一死！

    绝对不能让小姨知道陈墨在这！

    “……没什么，我是说，陈大人的身体如何了？”

    “放心吧，我让李院使看过了，修养几天就好。”

    皇后也坐了过来，想要像她一样，将双脚泡入池水中。

    林惊竹见状神色一急，慌乱之下，来不及过多思考，“扑通”一声跳进水里，将陈墨压在了身下。

    ？！

    陈墨还没反应过来，直接就被她来了个飞龙骑脸。

    (O_O)?

    陈墨一脸蒙逼。

    玄清池的水太过清澈，即使躲在水下也会被发现。

    林惊竹只能用自己的身子将陈墨挡住，骑在他肩膀上，双腿紧紧夹着，一动不敢动。

    皇后疑惑道：“你怎么又下去了？”

    林惊竹嗓子动了动，说道：“上面有点冷，还是泡在水里舒服。”

    皇后还以为是寒毒作祟，也没有多想，跳下玉台，来到她身边，“陈墨现在气血不足，暂时没办法帮你祓除寒毒，还是等到他完全恢复后再说吧。”

    “嗯，不差这几天……”

    “还有，本宫方才说的话，你要放在心上，你和陈墨不合适……”

    “嗯，知道了……”

    见林惊竹从善如流，皇后满意的点点头，还以为这丫头是真把她的话听进去了。

    殊不知，林惊竹现在正骑着陈大人，紧张的心脏都快要跳出来了！

    好在陈墨虽然身体虚弱，但武者的底子还在，即便是完全闭气，也能坚持一段时间。

    泉水清澈，肉眼可见。

    陈墨眨了眨眼睛，大眼瞪小眼，片刻后，尴尬的移开视线。

    旁边却是更加丰腴的美景……

    咕噜噜——

    陈墨差点没绷住。

    看着水面上升起的泡泡，林惊竹脸色微变，急忙夹的更紧了一些。

    结果不可避免的……

    “嗯~”

    林惊竹身子颤抖了一下，俏脸涨得通红，眼眸之中满是羞意，头顶冒起了阵阵白雾。

    好在池中水汽弥漫，皇后并未发现异常。

    “小、小姨，洗的也差不多了，咱们走吧？”

    “急什么？这连盏茶功夫都没有，往常咱们起码都要泡半个时辰的。”

    皇后现在特别害怕见到陈墨，完全是能躲一会是一会的鸵鸟心态……

    半个时辰？！

    陈墨在水下听着，心中有些焦急。

    他又不是王八，可憋不了这么长时间……

    伸手拍了拍林惊竹的大腿，示意她尽快把皇后带走。

    林惊竹双腿夹了夹，让他老老实实等着，自己会想办法。

    时间一分一秒的过去。

    皇后却一点要走的意思都没有。

    眼看水下冒出的泡泡越来越多，林惊竹知道陈墨快要坚持不住了，心中焦急，打算直接将皇后强行拖走。

    就在此时，皇后表情微变，蹙眉道：“你这死丫头，乱摸什么呢！”

    “啊？我没……”

    林惊竹话语一顿，突然意识到了什么。

    “嘶，还摸！真是受不了你！”

    皇后打了个哆嗦，脸颊绯红，嗔恼的瞪了林惊竹一眼。

    感觉再泡下去，这丫头指不定还能干出什么荒唐事，转身向浴池边缘走去。

    林惊竹松了口气，撑着玉台，缓缓起身，结果双腿发软，差点栽倒在池子里。

    一只大手稳稳扶住她的翘臀。

    林惊竹回头看去，只见清澈水面下，陈墨朝她露齿一笑。

    “林捕头，谢谢奥，咕噜咕噜——”

    “……”

    林惊竹羞不可耐，捂着滚烫的脸颊，逃也似的跑了出去。

    ……

    确定两人离开后，陈墨这才缓缓浮出水面。

    想到方才那绝美的景致，心跳也不禁乱了一拍。

    林惊竹不愧是冰肌玉骨，浑然天成，如同无暇美玉一般，至于皇后就更不用说了，强烈的视觉冲击，差点让他当场破防。

    “洗澡有风险，沐浴需谨慎啊！”

    这时，眼前闪过提示文字：

    【“林惊竹”好感度提升。】

    【当前进度为：55/100（情投意合）。】

    【好感度达到阈值，第二阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶。】

    【获得特殊道具：炼道石。】

    “……”

    陈墨无奈的摇摇头。

    只是因为在浴池里多看了你一眼……

    皇后殿下，这可不能怪卑职啊！

    担心等会有人进来，不好脱身，陈墨不敢再逗留。

    用真元将衣服蒸干，穿戴整齐，确定外面没人后，蹑手蹑脚的离开了宫阁。

    在附近转了几圈，终于遇见了一个宫女，让她带着自己回到了养心宫。

    刚走进宫殿大门，就看见皇后在大殿内焦急的踱步。

    几名宫女跪在地上，脸色苍白如纸。

    “本宫让你们照顾好陈墨，你们就是这么照顾的？”

    “用过午膳后人就不见了，直到现在都不见踪影，他现在虚弱不堪，风一吹就倒，万一掉进井里淹死了怎么办？！”

    皇后衣摆挥舞，怒声斥责道。

    “奴婢该死，殿下息怒！”

    宫女伏地叩首，瑟瑟发抖。

    “要是陈墨出了什么事，你们全都得跟着……”

    “咳咳，殿下……”

    话语戛然而止，皇后回头看去，只见陈墨好端端的站在她面前。

    “你跑哪去了？”皇后蹙眉道。

    “卑职出去散步，不小心迷路了，和这几位宫人无关，还望殿下息怒。”陈墨低声解释道。

    他没淹死在井里，倒是差点淹死在了浴池里……

    皇后见他没事，怒容收敛，摆手道：“行了，你们都下去吧。”

    “谢殿下宽宥，奴婢告退。”

    宫女们如蒙大赦，躬身退下。

    “皇宫面积很大，路线错综复杂，你要是再想出去散步，身边最好带个宫人，以免找不到路，或者去了什么不该去的地方。”皇后叮嘱道。

    陈墨颔首道：“卑职谨记。”

    看着他一身白衣的俊朗模样，皇后脸色有些不自然，清清嗓子道：“你身子如何了？”

    “托殿下的福，已经好多了。”

    这时，陈墨想起了什么，说道：“对了，听孙尚宫说，昨晚是殿下亲自陪护，卑职何德何能，竟蒙殿下如此厚爱，心中实在是诚惶诚恐。”

    孙尚宫这个大嘴巴……皇后脸颊微微发烫，故作镇定道：“无妨，你在武试上大放异彩，为朝廷争光，本宫上点心也是应该的。”

    “殿下圣恩浩荡，卑职无以为报。”

    陈墨躬身行礼，犹豫片刻，小心翼翼道：“卑职昨晚神志不清，应该没做出什么出格的举动吧？”

    皇后背在身后的纤手猛地攥紧，鹅蛋脸上面无表情，冷哼道：“你若是有出格之举，如今还能好生生站在这？”

    “也对，没有冒犯殿下就好。”

    陈墨闻言松了口气。

    皇后贝齿咬着唇瓣，眼眸之中满是幽怨。

    何止是冒犯！

    简直就是悖逆不轨，胡作非为，离经叛道！

    可是这种事又不能告诉他，只能默默吃下这哑巴亏，皇后心里越想越委屈。

    明明自己是出于好心，却被这小贼按在床上一通乱顶……凭什么？好人就该被人拿枪指着？

    “林捕头呢？怎么没看到她人？”陈墨出声问道。

    皇后回过神来，说道：“竹儿她说家里有事，火急火燎的就走了……本宫还有些事务要处理，你好生修养，有事去找孙尚宫即可。”

    说完便要转身离开。

    现在和这小贼单独相处，都会莫名的感到心慌。

    “殿下……”

    陈墨叫住了她，提醒道：“殿下是不是忘了什么事？当初殿下可是答应过卑职，只要夺得武试魁首，就会满足卑职一个条件。”

    “……”

    皇后羞恼的瞪了他一眼，“你身子都还没养好，整天就惦记着这些事情？”

    陈墨疑惑道：“这和卑职的身体有什么关系？”

    好像确实没什么关系……

    每次都是这小贼折磨本宫……

    皇后深深呼吸，撇过臻首，说道：“放心，本宫既然承诺的事情，就一定会兑现，你莫要心急，李院使说你现在情绪波动不能太大……等过两日伤势稳定些再说吧。”

    “殿下真体贴，卑职谢殿下圣恩。”陈墨笑着说道。

    看着那张可恶的笑脸，皇后有些心慌意乱，快步走出养心宫，步伐有一丝仓皇……

    ……

    ……

    内殿卧房内。

    陈墨盘膝而坐，神识沉入识海。

    随着《太上清心咒》不断运转，金身小人熠熠生辉，不断补充着匮乏的魂力。

    在大成功法加持下，恢复速度颇快，受损的神魂也在逐渐疗愈。

    陈墨一心两用，保持功法运转的同时，打开了系统面板。

    姓名：陈墨

    称号：天敕入命、猛鬼克星

    境界：五品蜕凡·纯阳境

    功法：

    青莲丹经·大成

    混元烘炉功·大成

    太上清心咒·大成

    玄天苍龙变·小成（0/2000）

    洞玄子阴阳三十六术·小成（60/100）

    武技：

    惊龙斩·大成

    风雷引·大成

    碎星指·精通（50/200）

    袖里青龙·小成（80/200）

    神通：

    摄魂·高级（1/4）

    破妄金瞳·高级（0/4）

    琉璃炽炎·中级（1/2）

    真灵：740

    未使用道具：道蕴结晶*4、造化玉盘（1/3）、炼道石*1

    ……

    林惊竹好感度意外突破，获得的系统奖励中，除了道蕴结晶之外，还有一枚炼道石。

    【炼道石：使用后，可将两门不同武技进行融炼，并有概率发生蜕变，品阶越高，蜕变概率越大。】

    所谓融炼，简单来说就是合成。

    将两门已经掌握的武技，融合成一门新武技，至于融合的效果，取决于武技本身的品阶。

    若是两门天阶武技进行融合，大概率能领悟新的道韵。

    陈墨目光扫过属性面板。

    自从领悟了惊龙斩后，袖里青龙的使用率变得很低。

    同样拥有“青龙道韵”，袖里青龙只有一刀，而惊龙斩能应对的场景更加全面。

    至于此前获得的武技碎星指，胜在无需蓄力，出其不意，但威力只能算是中等偏上，对于弱者用不上，对于强者不好用，颇有种食之无味、弃之可惜的感觉。

    “两个武技都是天阶上品，融合的效果应该不错。”

    陈墨不再犹豫，掌心出现一枚赤红色奇石，散发着灼热高温，上面隐隐刻有玄奥的纹理。

    “我陈墨走到今天，全凭努力和汗水……给我炼！”

    奇石砰然捏碎，夺目神光没入灵台。

    与此同时，眼前浮现提示文字：

    【“袖里青龙”、“碎星指”融炼为“青龙碎星劲”！】

    ……
------------

第135章 皇后宝宝的"奖励"！水管工小陈！（6K）

    轰隆——

    雷声大作，乌云盖顶。

    墨色乌云如海浪汹涌，似要将苍穹压垮。

    蓦地，一道耀眼闪电如银蛇般划破天际，照亮了乌云之后的庞大生物。

    黄色竖瞳悬于天外，好似日月同辉，身躯隐匿于无边混沌之中，任何生灵在它面前都渺小如尘埃。

    狰狞鳄口缓缓张开，恍若黑洞一般，阴影飞速蔓延，覆盖了整片天地，视线所及皆被尽数吞没，陷入无边黑暗之中。

    混沌出青龙，血口吞孤星！

    【宿主领悟道韵“苍龙吞星”。】

    【熟练度同步继承，当前熟练度为小成（80/500）。】

    陈墨从玄之又玄的感悟中抽离出来，方才眼前所见的景象恍若真实，尤其是那双淡黄色竖瞳——那混沌之中暗藏着的伟岸存在，似乎真的在与他对视一般！

    灵台间，金身小人背后星辰闪耀。

    不知是不是错觉，那片星空似乎比之前更加明亮了几分。

    金身小人端坐虚空，身披星光，散发着神圣的气息。

    这种超脱凡俗的感觉，和释允有些相似，但却并不完全相同，相比之下，少了几分悲悯，多了几分霸道威严。

    “青龙碎星劲，已经不再拘泥于招式，而是将道韵融入真元之中，一举一动皆有碎星之力。”

    “缺点就是真元消耗太大，若是和惊龙斩同时用出，怕是一刀就能把我抽干。”

    陈墨感受着体内奔涌的力量，突破四品神海的心情越发迫切。

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起。

    “进来。”

    房门推开，一众宫女鱼贯而入。

    她们手中端着托盘，上面摆放着各式水果糕点，还有两人抬着浴桶，热气氤氲，弥漫着淡淡的药香。

    陈墨愣了愣神，“这是……”

    之前服侍他喝药的小宫女说道：“这是李院使开的药浴方子，能通经活络，理气止痛，对大人的伤势恢复颇有裨益。”

    陈墨点头道：“你们放这吧，我等会自己泡。”

    小宫女轻声说道：“殿下有交代，让奴婢好生照料大人，必须得侍奉大人更衣沐浴才行。”

    ？

    陈墨眉头皱起，“这不太合适吧？”

    宫廷内规矩森严，严禁宫女与外臣有不必要的接触，否则便会被视为损害皇室威严，传出去怕是会引起不小的风波。

    “这是殿下的要求，大人莫要为难奴婢了。”小宫女楚楚可怜道。

    另外几人也低垂着臻首，想来是被皇后方才震怒的模样吓到了。

    陈大人现在身体虚弱，万一出了什么岔子，她们都得跟着陪葬！

    陈墨见状也没什么办法，摇头道：“我一个大男人倒是无所谓，你们别介意就好。”

    小宫女神色一喜，笑着说道：“当然不介意，奴婢来服侍大人更衣。”

    陈墨站起身来，她和另一名宫女上前，解开腰间系带，将那身白色织锦长袍和打底的亵衣脱下，充满阳刚之气的昂藏身姿显露在她们面前。

    宫女们脸蛋齐刷刷的一红，一时间眼睛都不知道该往哪看了。

    她们平日里只负责照顾皇后起居，何曾见过这种场面？

    况且陈大人看着像个清俊书生似的，身子居然这么壮？

    陈墨抬腿迈入浴桶，浸泡在药液之中，浑身毛孔都舒展开来，浓郁药力透过肌肤，浸润滋养着筋骨经络。

    这药浴蕴含的气血之力，比豹元炽血丹还要强得多。

    他运转玄天苍龙变，将药力纳入体内，不断注入干涸的关窍。

    一名宫女跪坐在旁边，不时的拿起水果喂入他口中。

    另外两人动作轻柔，小手在坚实强壮的肌肉上游走。

    虽然心中羞赧不堪，却还是一丝不苟的服侍着，每一寸角落都没有放过……

    挊挊挊挊……

    “……”

    陈墨呼吸顿时乱了节奏，体内气血乱窜。

    谁教你们这么搓澡的？

    皇后不会是专门派人来考验他的吧？

    哗啦——

    浴桶中水花溅起，淋了几人一身。

    ？！

    宫女们眼睛瞪得滚圆，樱唇微微张开，通红的俏脸上满是惊诧，好像看到了什么骇人景象似的。

    “差不多行了吧？再洗下去就不礼貌了。”陈墨无奈道。

    “……奴、奴婢先行告退。”

    宫女们心惊肉跳，慌忙起身退了出去。

    ……

    ……

    天色渐晚。

    宁德宫内灯火通明。

    皇后穿着丝质睡裙趴在床榻上，小腿上下勾动着，肌肤丰腴雪腻，好似羊脂白玉一般。

    “看样子，竹儿怕是已经对陈墨芳心暗许了。”

    “锦云也真是够荒唐的，不拦着点也就算了，居然还鼓励她给陈墨做妾……”

    想到这，皇后不禁有些苦恼。

    其实林惊竹的心态，她倒是也能理解。

    陈墨长得好看，屡破大案，实力是同辈翘楚，并且还能治好困扰多年的寒毒……对于这样的男人，感到心动是很正常的。

    可问题在于，陈墨喜欢的人是本宫啊！

    皇后悠悠的叹了气，自言自语的嘀咕着：

    “怎么感觉本宫就像在和竹儿抢男人一样？”

    “不对，本宫分明是被迫的！”

    “从头到尾，都是他在欺负本宫！轻薄也好，表白也罢，都是这小贼任性胡来……本宫对他根本就一点感觉都没有！”

    皇后用力摇了摇头，想要将杂念甩出去。

    可脑海中却莫名闪过林惊竹在泡澡时说的话：

    【几天不见就会想他，看到他就会感到很开心，见他受伤，心脏就疼的好像刀搅似的……】

    仔细回想起来，她确实会经常想起陈墨，那张可恶的脸庞总是在眼前萦绕，挥之不去。

    每次见到陈墨，她都被气得不轻。

    但不得不承认，无论好看的小衣还是驻颜丹，都颇合她意，为她枯燥的生活增添了不少色彩，内心深处其实是很开心的。

    看到陈墨在擂台上的惨烈模样，更是险些让她失去理智，以至于不顾后果的做出了斩杀释允的决定。

    “好像每一条都对上了？”

    “难道本宫也……不、不会吧……”

    皇后神色有些茫然，心脏猛地跳动一下，嫣红从腮边晕染开来，逐渐蔓延至脖颈，好似天边绚烂的晚霞。

    她将滚烫的脸颊埋进被褥里，在床榻上毫无形象的滚来滚去。

    “完蛋了……”

    ……

    ……

    夜色深沉，更阑人静。

    裕王府，书房内，楚珩脸色阴沉，手指敲击着书案。

    “没想到，陈墨成长速度竟快到了这般地步，居然连释允和尚都不是他的对手！”

    天人武试上发生的情况，完全出乎了他的意料。

    陈墨先是大爆冷门，首轮比试就淘汰了凌凝脂，更是在众目睽睽之下，手撕释允和尚的罗汉金身！成为了新一任的青云榜首！

    要知道，他才二十岁，而且还是个五品武者！

    只要不夭折，踏入宗师之境可以说是板上钉钉了！

    “怪不得皇后和玉贵妃全都对他如此在意，应该是早就看出了他身上的潜力……这次武试更是出尽了风头，以后再想动他，恐怕是难上加难了……”

    “不过好在我的身份并未摆在明面上，与他没有直接冲突，所以倒也不必急于一时。”

    “当务之急，还是要先拿到阵图。”

    楚珩摩挲着下颌，微微沉吟，“凌忆山那个老头可是难缠的很啊……”

    站在身后的老管家低声道：“听说凌凝脂这次下山，是为了收集仙材，帮凌忆山续命，或许我们可以从这方面着手。”

    “嗯……”

    楚珩陷入了沉思之中。

    这时，桌上的烛光微微摇曳，老管家似有所察觉，猛然抬头看去。

    “谁？！”

    沙沙——

    一道身影缓步从角落阴影处走出。

    一袭紫色纱裙裹着玲珑身段，腰肢摇曳，袅袅婷婷，薄施粉黛的脸庞艳若桃花，异色双眸给她增添了一丝妖冶气质。

    “姑娘不请自来，不知有何贵干？”老管家沉声说道。

    背在身后的袖袍一抖，一枚玉质小箭落入掌心，气机将女人牢牢锁定。

    能无声无息潜入王府，连他都没有发觉……这般手段，怕是已经踏入三品了！

    紫胭儿对老管家的杀机毫不在意，坐在世子对面，修长双腿交叠，淡淡道：“我奉主上之命而来。”

    “主上？”

    楚珩闻言一愣，随即瞳孔陡然收缩。

    “你是妖？！”

    “准确来说是半妖，你可以叫我幽姬。”紫胭儿说道。

    “我管你是什么鸡！你可知镇邪玉只对‘庚’级以下妖物有效？若是触发了大阵，你我都难逃一死！”

    楚珩脸色十分难看。

    上次是那个绝灵，这次又冒出个幽姬。

    想来就来，想走就走，把亲王府当成菜市场了？这群妖族怎么一点边界感都没有？

    紫胭儿摆摆手，说道：“淡定，既然我能出现在这，就证明不会被大阵发现，我这趟过来，是要跟你谈合作的。”

    楚珩冷静下来，皱眉道：“上次的事就是被你们给搞砸了，害得我多年努力付之东流，还有什么好谈的？”

    “那是个意外，不只是你，我们妖族同样损失惨重。”

    “做大事，眼光要放的长远一些，不要计较一时得失……起码现阶段，我们的目标是一致的。”

    紫胭儿拎起桌上的茶壶，自顾自的倒了一杯。

    楚珩眉头挑起，说道：“有话直说，你到底什么意思？”

    紫胭儿端起茶杯品了一口，说道：“你想拿到八荒荡魔阵的阵图，对吧？此事我可以帮你，条件是，我要知道陈墨的全部动向和人际关系，若是时机恰当，你得帮我接近他……”

    本来她不想暴露身份，毕竟人族都是不可信任的。

    此前妖族与楚珩合作，是建立在造化金契的基础上，但是以她的境界，已经超出了普通金契的约束范围。

    一等金契又太过稀有，她手上没有这种宝物。

    “陈墨嘴上说会来找我，却始终不见踪影……他拥有看穿虚妄的能力，瞳术也不能轻易使用。”

    “来天都城这么久了，任务却毫无进展，主上恐怕会质疑我的能力……不能再拖下去了。”

    紫胭儿心中思忖，出声问道：“世子觉得如何？”

    “陈墨？”

    楚珩若有所思，“你们妖族似乎对他很感兴趣啊。”

    这女人实力不俗，冒险来到天都城，只是为了接近陈墨……这显然已经超出了报仇的限度。

    紫胭儿摇头道：“你我各取所需而已，陈墨对你来说也是个麻烦，相信你也不想看到他跻身宗师吧？”

    “这倒是实话。”

    楚珩扯起一抹笑容，“合作愉快。”

    ……

    一刻钟后。

    紫胭儿离开了亲王府。

    楚珩眸子微微眯起，轻笑着说道：“皇后对陈墨甚是看重，手上最好不要沾血，若是能借妖族之手除掉他，自然是最好不过。”

    “不过，非我族类，其心必异，不能完全信任她，先探探她的底……”

    老管家应声道：“是。”

    管家离开后，楚珩站起身，来到书架前，抽出一本书籍，塞在了另一排的空位上。

    喀嚓——

    一声轻响传来，书架向两侧滑开，显露出后方墙壁，上面刻画着繁复的阵纹。

    楚珩伸手按在阵法中央，淡蓝光晕闪过，墙壁泛起涟漪，恍若水幕一般。

    他抬腿穿过水幕，只见墙后是一间密室。

    密室空间阴暗逼仄，弥漫着浓郁的腥臭味，墙壁上的夜明珠散发着幽光，勉强照亮了四周的环境。

    正中间摆着一张石床，旁边堆积着数十具尸体，有些是衣衫褴褛的流浪汉，还有一些是府中的侍女下人。

    其中大部分都已经成了干尸，形销骨立，枯瘦如柴，浑身精血都尽数吸干。

    楚珩从中挑了挑，找出了一具还算新鲜的，手掌插入胸口，尸体以肉眼可见的速度变得干瘪。

    他发出一声满足的叹息，眼中闪过猩红光芒。

    然后盘膝坐在石床上，开始打坐修炼了起来。

    ……

    ……

    最近两天，陈墨一直待在养心宫修养。

    自从皇后殿下发怒之后，宫女们简直都快把他给供起来了。

    衣来伸手，饭来张口，更衣沐浴都有人伺候，除了不能去后宫翻牌子之外，完全称得上是皇帝般的待遇了。

    宫中阴盛阳衰，除了割们，基本见不到男人，宫女们对陈墨充满了好奇。

    再加上他长得好看，说话又有趣，三言两语就把她们逗得花枝乱颤，很快关系混的非常熟络。

    养心宫，内殿。

    陈墨老神在在的靠在椅子上，一名宫女正在帮他按摩肩膀，另一人坐在旁边，剥去葡萄皮，将果肉喂进他嘴里。

    “陈大人，您才弱冠之龄就登顶青云榜，天赋真是够惊人的，宫里宫外都在传呢，现在名气可大了。”名叫锦书的小宫女揉着肩膀，出声说道。

    画扇喂给陈墨一颗葡萄，笑着说道：“陈大人不光是青云榜首，还是天元武魁，按照殿下定的奖励，这次又能官升一级，可是有史以来最年轻的副千户了呢！”

    陈墨咬着清甜多汁的果肉，说道：“你们只看到了我风光的一面，却不知我背后付出了多少……别人是如履薄冰，而我干脆连冰都没有，可以说是树叶子过河……”

    锦书和画扇有些好奇，“这话什么意思？”

    陈墨叹息道：“全凭那股浪劲。”

    “噗~”

    两人忍俊不禁，姣好的脸蛋红扑扑的。

    “陈大人说笑了，皇后殿下对您如此器重，前途不可限量，怎么说也是金叶子才对。”锦书皱着琼鼻说道。

    “皇后殿下？”

    陈墨暗暗摇头。

    说实话，他现在也搞不清楚皇后到底在打什么主意。

    陈家分明是玉贵妃的死忠，这是朝中人尽皆知的事实，可皇后对此似乎并不在意，反而对他表现的格外恩宠。

    “虽然皇后的大腿抱起来也很舒服，但要是被娘娘知道，估计会被踩死吧……”

    想起那双青碧眸子，陈墨不禁打了个寒战。

    金叶子固然贵重，可却是会沉底的啊……

    踏，踏，踏——

    这时，一阵脚步声响起，身穿素色常服的皇后缓步走入内殿。

    “殿下。”

    “卑职见过殿下。”

    三人急忙起身行礼。

    皇后淡淡道：“你们两个先下去吧。”

    “是。”

    两名小宫女躬身退下。

    皇后走过来，坐在椅子上，看着旁边吃剩的半盘葡萄，神情似笑非笑道：“陈百户似乎和宫人们关系很不错呢。”

    陈墨垂手站在一旁，说道：“卑职整天闲得发慌，又见不到殿下，也只能和她们聊天解解闷了。”

    “……”

    皇后眼神有一丝飘忽。

    这两天她确实是在有意躲着陈墨。

    不知为何，一想到他那张脸，就有种莫名的心虚……

    “咳咳，本宫忙于政务，没什么闲暇时间……”

    “殿下日理万机，夙兴夜寐，朝堂内外，皆感殿下圣明。卑职承蒙宫中上下悉心照料，伤势已渐趋痊愈，不便在宫中叨扰太久。”陈墨拱手道。

    天天让宫女挊也不是那么回事。

    而且好几天过去了，知夏和厉鸢肯定都很担心他。

    皇后点点头，也没有强留，“等会让李院使过来给你检查一下，没问题的话，你便回府中修养吧。”

    “谢殿下恩典。”

    陈墨躬身行礼。

    等了一会，见皇后没有下文，陈墨出声提醒道：“殿下，关于上次您说的奖励那事……”

    皇后耳根有些发烫，知道这小贼不见兔子不撒鹰，这事肯定是糊弄不过去了。

    反正伸头一刀，缩头也是一刀。

    她咬着嘴唇，踌躇片刻，起身向卧房走去。

    “罢了，你跟本宫来吧。”

    “是。”

    陈墨跟在皇后身后。

    两人来到卧房，皇后亲手将房门关紧，走到床榻边，趴在了褥子上，低声道：“开、开始吧。”

    ？

    陈墨疑惑道：“开始什么？”

    皇后脸蛋更红了几分，瞪了他一眼，没好气道：“上次对穴位如数家珍，现在又开始装傻了？你若是不按就算了，别怪本宫没给你机会！”

    上次？

    想起那次爆水管的景象，陈墨表情有些古怪。

    皇后还真玩上瘾了？

    也就是说，想要拿到令牌，还得先把她给按舒服了才行？

    “殿下放心，包在卑职身上。”水管工小陈自信满满，经过两轮技术测试，火烧赤壁已经迭代到了3.1，绝对是前所未有的体验。

    然而当他来到床前，看着眼前一幕，却不禁愣住了。

    皇后今日穿的并不是那身翟服，而是一身质地轻薄的素色纱裙，裙摆顺着床沿自然垂下，如流水般倾泻，勾勒出圆润挺翘的臀瓣。

    此时她似乎有些紧张，双腿紧紧并拢夹住了裙子，薄纱贴合着腿部线条，褶皱中隐隐透出丰腴轮廓。

    陈墨很快便意识到了问题所在。

    上次可以使用火焰触手隔空按摩，是因为他的破妄金瞳能够看穿宫裙，所以才能精准找到穴位所在。

    可这次皇后换了常服，根本就看不出来。

    总不能盲按吧？

    除非亲自上手……

    皇后见他半天没动作，心里慌得厉害，色厉内荏道：“你还在磨蹭什么？本宫还有一堆公务等着处理，要是不按就算了……”

    说罢，作势就要起身。

    陈墨不再犹豫，双手搭在香肩上，“卑职得罪了。”

    “……”

    感受到肩膀上那双用力的大手，皇后默默趴了回去，脸蛋埋进枕头里，耳根通红滚烫。

    “殿下，卑职的力道还可以吗？”

    “嗯……”

    “那卑职就开始按了？”

    “你要按就按，别跟本宫说话。”

    陈墨见皇后没有抵触，心里也放心了不少，手掌在肩背上缓慢而用力的按压着，同时将一丝琉璃炽炎的热力融入指尖。

    随着温度渐渐提高，血液流速加快，皇后浑身香汗淋漓，纱裙紧紧贴在身上，但却又感觉十分舒畅，好像阻滞的经络都变得通畅了。

    “这小贼手法还真不错，比孙尚宫按得还舒服……要是能留在宫里，每天都来给本宫按按就好了……”

    就在皇后胡思乱想的时候，陈墨的双手已经划过了脊背，向纤腰摸索而去。

    敏感的腰间软肉传来一阵麻痒，皇后身子颤抖了一下，贝齿紧咬着唇瓣，硬撑着不肯吭声。

    她才不要像上次一样，露出那般狼狈丑态！

    姜玉婵，坚持住！

    见皇后没什么反应，陈墨知道不用绝招是不行了。

    双手顺着小腿逐渐攀上，皇后呼吸越发急促，直到距离丰腴弧度只有一指之遥……

    然后，火焰触手出动！

    ？！

    皇后脸色微变，陡然惊呼出声，“等、等等！”

    陈墨知道成败在此一举，双手按住丰腴，同时凭借着感觉发动了火烧赤壁。

    “嗯~”

    皇后臻首高高扬起，凤眸微微翻白，婉转悠扬的歌声从喉咙中荡漾而出。

    随后整个人蜷缩起来，身子不受控制的剧烈颤抖着，纱裙颜色以肉眼可见的速度变深……

    陈墨看着这一幕，嗓子有些发干。

    皇后殿下……

    还是一如既往的壮观啊！
------------

第136章 皇后的二番战！娘娘吃醋了！（6K）

    明媚阳光恍若金色丝线，轻柔的洒落在雕花绣榻上。

    绫罗纱帐半垂，似一层薄薄雾霭，为榻上的女子蒙上了一层朦胧美。

    她蜷缩着身子，发髻散开，如墨长发肆意散落，凌乱而松垮的衣裙半掩着细腻如雪的肌肤。

    双眸泛着迷离波光，红润唇瓣轻启，略带急促的喘息着，蛾眉蹙起，分不清到底是快意还是难受，还带着一丝若有若无的倦意。

    春雨海棠枝头绽，胭脂点染润芳华。

    陈墨怔怔的望着皇后。

    此刻她好似熟透了的邻家少妇，褪去端庄矜持的外衣，骨子里散发着惊人的风韵和媚态。

    许久过后，皇后从余韵中回过神来，感受到那略带炽热的视线，有些慌乱的撇过头去，低声道：“你为何这般看着本宫？”

    “因为殿下真的很好看。”

    陈墨被方才的景象震撼，不由自主的说出了心里话，意识到此言僭越，急忙找补道：“殿下天生丽质，凤姿绰约，尽显端庄贤德之态，实乃母仪天下之风范。”

    “……”

    皇后暗啐了一声，脸蛋有些发烫。

    本宫被折磨的露出这般丑态，好似水性杨花的轻贱女子似的……哪有半分母仪天下的模样？难道这小贼是在讽刺本宫不成？

    她此前便设想过，陈墨或许能看破那身翟服法衣——虽然这个可能性微乎其微，但出于谨慎，还是换了一身常服。

    选择趴卧的姿势，就是为了保护住柚子的同时，不让这小贼看到自己不堪的模样。

    结果身体却太过诚实了……

    “本宫真是没用……”

    皇后暗暗叹息，心中越发羞恼，沉声道：“陈墨，这回你满意了吧！”

    ？

    陈墨有些疑惑。

    这话应该我问你才对吧？

    他思索片刻，小心翼翼道：“殿下满意，卑职就满意……”

    皇后脸蛋更红了几分，冷哼道：“你莫要胡言乱语！本宫不过是看你劳苦功高，才勉为其难的配合你罢了，其实……其实本宫一点感觉都没有！”

    没感觉？

    想起她方才的模样，陈墨觉得这话毫无说服力。

    不过既然用户提出了意见，他自然要想办法解决。

    “殿下恕罪，刚才卑职可能没发挥好，还望殿下再给卑职一个机会。”

    “嗯？”

    皇后还没反应过来，只觉得身后大手微微用力……

    随即……

    “等一下！”

    “小贼，你不准再胡来了！本宫满意还不行吗！”

    “嗯~~你、你先让本宫喘口气……”

    ……

    半刻钟后。

    陈墨被羞愤欲绝的皇后赶出了养心宫。

    孤零零的站在大殿门前，他表情有些茫然。

    这就完事了？

    到底是谁在奖励谁啊！

    他本想回去问个清楚，但是想到皇后好似要吃人的样子，犹豫片刻，还是没有冒这个险……

    “好像有点玩脱了，飞凰令还没到手呢，真是因小湿大……”

    “话说回来，皇后不会是把我当成紫色心情了吧？”

    他心中嘀咕着，向着大门外走去。

    刚刚穿过朱红色围墙，一道身穿蓝缎袖衫的身形飘然而至，正是大内总管金乌。

    陈墨拱手行礼，“下官见过金公公。”

    金公公伸手虚扶，笑容满面道：“陈百户这就急着走了？身上伤势如何了？”

    “幸得宫中上下费心照料，下官身体已无大碍，回去休养几日便能彻底痊愈。”陈墨强笑着说道。

    这三天的经历属实有些魔幻，先是飞龙骑脸，又爆了两次水管……

    要是再待下去，指不定还会发生什么离谱的事……

    “咱家侍奉殿下多年，还从未见有人能得殿下如此垂青，只望陈百户莫要辜负圣恩。”

    “殿下圣恩浩荡，下官承蒙眷顾，当竭尽所能，以报万一。”

    “善。”

    两人说了几句场面话，金公公伸手说道：“陈百户随咱家来吧。”

    两人沿着宫道前行，却不是出宫的方向，陈墨疑惑道：“公公，咱们这是去哪？”

    金公公说道：“陈百户夺得了天元武魁，可入天武库二层，殿下有吩咐，出宫之前，先去把赏赐领了。”

    天武库共有三层，层数越高，存放的宝物越珍贵。

    陈墨当初进入的第一层，品质便达到了地阶中品，第二层估计起步就是地阶，甚至可能有天阶至宝！

    想到这，心中不禁有些期待了起来。

    两人来到天武库门前，黑甲侍卫依旧纹丝不动，金公公从袖中拿出黄敕，玄色大门缓缓开启，华光透射而出。

    进入大门，穿过长廊，来到了武库内部。

    身穿黑色袖衫的老者正趴在桌上打着瞌睡。

    金公公走上前，敲了敲桌子。

    老者眼睑微抬，昏黄眼珠看向陈墨，不禁微微一愣。

    “怎么又是你小子？”

    天武库过去几年都没人来过，短短数月，这小子已经来了两次了。

    而且身上的气机也截然不同，已经摸到了四品门槛，分明上次还是个六品武者来着……

    就在老者目光凝聚，想要仔细探查的时候，金公公挪动脚步，挡在了两人中间，淡淡道：“看什么看，老屁股，没见过男人？”

    黑衫老者脸色沉了几分，“娘娘腔，你找死？”

    “呵呵，说的好像你不娘一样。”

    “老夫虽然没根，但最起码有种！不像某些人，为了富贵荣华，背信弃义……”

    “干你娘！我背信弃义？当初若不是我从中斡旋，你和离鹤早就被陛下处死了！”

    “老夫谢谢你的大恩大德，整日守在这破地方，还不如死了算了……我娘都过世两甲子了，再说你也没那个能力……”

    “我@#&%￥！”

    “……”

    陈墨看着脸红脖子粗的两人，嘴角微微抽搐。

    他还是第一次见金公公如此失态，从两人的对话听来，此前应该是有不小的过节，似乎还涉及到了当朝皇帝……

    人生苦短，两位公公都这么苦了，何必还要互相为难？

    不过陈墨也不敢插嘴，默默站在一旁听着两人的无鸡之谈。

    “尔母婢也！”

    “若母无行，遗此秽种！”

    两人口吐芬芳，攻击性拉满。

    最后齐齐冷哼一声，扭过头不看对方。

    这时，金公公方才注意到陈墨还在旁边，抬手将黄敕拍在了桌子上。

    黑衫老者扫了一眼，眼底掠过讶异之色，冷冷道：“二层，半个时辰，一样宝贝。”

    见识了两人的脾气，陈墨可不想引火上身，默默行了一礼，便向着楼梯口走去。

    登上楼梯，穿过一层水幕，来到了天武库二层。

    这里的面积只有一层的一半左右，数十具博古架和武器柜整齐排列，上面摆放着各种灵材、法宝、古籍、兵刃……虽然数量少了一倍，但上空氤氲的灵光却要浓郁很多！

    时间充裕，陈墨也不急于一时，走上前去仔细查看着。

    果然，第二层的藏物，最低都是地阶下品起步，其中不乏天阶品质的宝贝！

    逛了一圈后，他大致锁定了三样法宝。

    天阶下品：神通宝印。

    将符箓刻录其中，可强化威能，必要时还能全部激发，可以设想几十个煌雷咒同时发动的景象，怕是宗师都够喝一壶了！

    天阶中品：镇岳鼎。

    此鼎炼丹炼人亦炼魂，修为越强，威能便越强，若是修为足够，甚至能鲸吞湖海，炼化山岳！

    天阶中品：玄血归元珠。

    炼化此珠后，气血再生速度大幅加快，不仅能淬炼肉身，改善根骨，亦可吞噬气血精元反哺自身！

    “很难选啊……”

    陈墨捏着下巴，神色有些纠结。

    很显然，玄血归元珠是最适合他的，不仅能补充气血，还能弥补激发窍穴之后的虚弱期。

    但是另外两个宝贝威能惊人，也让他眼馋的很……

    “算了，毕竟我走的是武修路线，从长远来看，还是要以淬炼己身为主。”

    “况且每次耗光气血之力，都要重新补充，动辄十天半个月，实在是太难麻烦了……这玄血归元珠倒是能一定程度上改善这种情况。”

    “至于其他宝贝，还是以后有机会再说吧。”

    陈墨下定决心，将那枚赤红色珠子从架子上拿起。

    稍微晃动了一下，其中血光流转，似有惊涛拍岸之音，暗藏着无尽血海一般。

    拿着宝贝走下二层，来到前台，两位老割还在怄气，抱着肩膀，脸色铁青，谁也不搭理谁。

    “前辈，选好了。”陈墨说道。

    因为金公公的缘故，黑衫老者对他也没什么好脸，挥手解开禁制，冷冷道：“不送。”

    “咱们走。”

    金公公哼了一声，带着陈墨原路返回。

    两人离开天武库后，向着皇宫大门处走去。

    一路上，金公公沉默不语，神色有些复杂，眼底似有愧疚，更多的却是无奈。

    陈墨识趣的没有多嘴。

    从方才的只言片语听来，两人原本是至交好友，因为某桩陈年旧事分道扬镳，自那以后，金公公成了位高权重的大内总管，而那位老者则沦为看守天武库的“门卫”。

    这种事显然不是他能掺和的，知道的越少越好。

    “陈百户，有朝一日，你若能进入天武库三层，一定要选择墙上挂着的那幅画。”金公公突然没头没尾的说道。

    陈墨有些疑惑，“画？”

    金公公说道：“那是皇室真正的传承，同时也是……”

    他略有迟疑，欲言又止，最后化作一声叹息，“罢了，现在说这些还太早，你很……特别，以后或许会有机会，届时千万要把握住了。”

    “……”

    陈墨眉头皱起。

    要么就别说，要说就说完，搁这当什么谜语人呢？

    见金公公闭口不言，陈墨也没再追问，两人来到乾清门附近，金公公似乎察觉到了什么，脸色微微一变，脚步顿住，说道：“陈百户，咱家就不送你了。”

    “公公留步。”

    陈墨拱手行礼。

    再抬头时，对方身影已经消失不见。

    “啧，跑的还真快……”

    陈墨向着乾清门走去，准备顺路去寒宵宫一趟。

    刚来到宫门前，就看到了一道熟悉的身影，只见许清仪正垫着脚四处眺望，看到陈墨后，顿时收敛表情，背着双手，恢复了清冷模样。

    “许司正，你怎么在这？”陈墨走上前询问道。

    “娘娘知道陈百户会来，让我提前在这等着。”

    许清仪黑白分明的眸子打量着他，“你身子有没有好些？”

    陈墨胸脯拍的震天响，说道：“早就痊愈了，现在壮的像蛮牛一样……咳咳！”

    拍的力气有点大，忍不住咳嗽了两声。

    虽然伤势已无大碍，但气血亏空，身子骨还是有点发虚，等炼化了玄血归元珠就好了。

    许清仪连忙抓住他的手腕，嗔怪道：“你这人总是喜欢逞能，那日在擂台上也是，武魁不过是个名头罢了，干嘛要那么拼命……”

    陈墨摇头道：“我为的不是名利，而是要争口气。”

    输赢倒是无所谓，他也不是输不起。

    但释允想逼他跪地叩首，那就算被碾成齑粉，也要让对方付出代价！

    许清仪想起娘娘说的话，似乎明白了什么，咬着嘴唇，轻声道：“我知道，男人有男人解决问题的方式，但是我还是希望你能好好活着，被人打成那样，看着都揪心……”

    陈墨眨了眨眼睛，笑眯眯道：“许司正这是心疼我了？”

    ？！

    许清仪俏脸一红，结结巴巴道：“谁、谁心疼你了？我只是担心你死了就不能为娘娘效力了！”

    陈墨手指捏着下颌，“为娘娘效力的人那么多，许司正对我却很特别呢。”

    “没有！”许清仪矢口否认，“在我眼里，你和其他人是一样的！”

    陈墨挑眉道：“这么说我会心寒的，除了我，还有谁会送小裤裤给你穿……”

    “陈墨！！”

    黑历史被揭开，许清仪俏脸涨红，抬手想要打他，可又想起他身上有伤，最后气恼的跺了跺脚，转身向着寒宵宫方向走去。

    “讨厌的家伙，每次都欺负我！”

    看着那白衣下摇曳的身姿，陈墨嘴角微微翘起，每次调戏这大冰坨子，都有种不一样的趣味……

    来到宫殿门前，许清仪瞪了他一眼，不想理他，气鼓鼓的离开了。

    陈墨抬腿走进大殿，穿过宫廊进入内间。

    只见玉幽寒身穿淡青色诃子裙，一支玉簪简单竖起长发，盘膝坐在蒲团上，周身气机内敛，似乎正在修行。

    他不敢出声打扰，默默站在一旁候着。

    结果这一等就是半个时辰。

    “明明是娘娘叫许司正去接我，怎么又不搭理人？”

    陈墨心里琢磨着，难道是在养心宫逗留太久，惹得娘娘不高兴了？

    这时，玉幽寒双眼微睁，淡淡道：“在养心宫住的可还舒服？”

    果然……

    陈墨诚实的回答道：“有宫女服侍照料，衣来张口，饭来伸手，确实挺舒服的……”

    看着青碧眸子闪过的寒芒，他继续说道：“不过见不到娘娘，心里总有些空落落的，便是八珍玉食也没了滋味，所以伤势稍微稳定便匆匆告辞了。”

    “……”

    玉幽寒冷哼一声，“油嘴滑舌，本宫看你分明是乐不思蜀。”

    她本以为皇后让太医院使为陈墨诊治过后，便会将他送回陈府，没想到却在养心宫住下了，而且一住就是三天！

    联想到天影卫截杀释允……

    这种不理智的做法，可不像是皇后的行事风格。

    “本宫还从未见皇后对别人如此上心，看来你在她心里很特别啊。”玉幽寒眯着眸子说道。

    陈墨正色道：“不管皇后对卑职如何，娘娘在卑职心中的地位，永远无可替代！”

    玉幽寒冷哼了一声，“竟会说些好听的哄本宫……”

    她酥胸微微起伏，扳着手指，如数家珍道：“姓沈的未婚妻，天麟卫的小总旗，甚至连天枢阁首席都勾搭上了！是不是每个人在你心里都无可替代？呵呵，你心可真是够大的！”

    ？

    陈墨愣了愣神。

    怎么感觉娘娘语气有点酸溜溜的？

    “娘娘……全都看到了？”

    “不光看到了，还听的一清二楚！那道姑一口一个主人，真是不知羞耻！”

    “……”

    陈墨表情略显尴尬。

    其实他和凌凝脂只是契约关系，真要说起来，好感度应该都是负的……但这种事也不知该如何跟娘娘开口。

    总不能说“卑职知道剧情，那道姑发育起来很难缠，所以才提前调一下参数”？

    以娘娘的性格，大概会选择出手灭杀凌凝脂，而代价就是激怒那位道尊，导致剧情完全失控，“三圣诛魔”可能会提前发生。

    原剧情中，面对三圣宗围剿，玉贵妃虽然没有危及性命，但獠牙利爪却被剪除殆尽，多年经营功亏一篑，彻底失去了争夺国运的资格，也奠定了她最后黯然落幕的结局。

    “怎么，无话可说了？”

    看着玉幽寒愠恼的样子，陈墨沉默片刻，走到她面前席地而坐，将那双粉嫩玉足握在了手里。

    “哼！”

    玉幽寒向后抽了一下，却担心伤到他，没使几分力气。

    陈墨指尖抚触着足弓，轻声说道：“卑职与清璇之间并无男女私情，一切只是交易而已，她想从卑职这得到天元灵果，而卑职则想通过她来探天枢阁的底……归根结底，是为了帮娘娘清除路上的绊脚石。”

    玉幽寒黛眉微蹙。

    敏锐灵觉告诉她，陈墨并没有说谎。

    “天枢阁本宫自有办法对付，你实力还不够，最好不要牵扯进来……”

    陈墨摇头道：“娘娘为卑职做了太多，卑职总要为娘娘做些什么……娘娘放心，卑职做好了万全准备，不会出什么岔子。”

    玉幽寒抿着嘴唇，沉默不语，心中的愠恼却已然消散。

    陈墨眨了眨眼睛，笑眯眯道：“不过娘娘方才的语气，听起来好像是吃醋了？”

    ？！

    玉幽寒表情微僵，瞪了他一眼，“你这狗奴才，胡说八道什么？本宫吃的着醋吗？”

    这话说的，好像两人之间有什么特殊关系似的！

    不过是捏捏小脚，踩踩恶棍而已……这一切都是为了摆脱那道红绫！差点忘了，这狗奴才是本宫的心魔来着，所以本宫心里才会乱糟糟的？

    “卑职口无遮拦，还望娘娘莫怪。”陈墨笑着说道。

    看着那唇红齿白的灿烂笑容，玉幽寒略显不自然的移开视线，莫名有些心虚。

    “对了，方才金公公……”

    陈墨一边揉着小脚，一边说起了进入天武库二层的事情。

    “哼，姜玉婵倒是挺大方。”

    玉幽寒黛眉掀起，不甘示弱道：“你夺得武试魁首，也算是为本宫争了光，自然该赏，说吧，有什么想要的？”

    娘娘也要赏我？

    陈墨想了想，试探性的说道：“不如娘娘像上次一样……”

    ？

    玉幽寒俏脸慕地一红，啐了一声道：“你脑子里怎么整天都想着这种事情？”

    主要是刚才被皇后刺激到了，现在确实有点难受……陈墨神色尴尬道：“卑职就是随便说说，娘娘不必当真。”

    话音刚落，却见那玉足从手中挣脱，蜷起的足弓缓缓合拢……

    “唔！”

    陈墨闷哼一声。

    玉幽寒双手撑着身子，臻首撇过一侧，耳根有些发烫。

    “真拿你没办法……闭上眼睛，不准看本宫。”

    “是……”

    陈墨闭上双眼，手掌却不由自主的攀上了光洁小腿。

    玉幽寒强压着羞赧，心中安慰自己。

    “本宫只是在对抗心魔罢了……没错，就是这样！”
------------

第137章 仙子的渴望！哥哥，我好看吗？

    镇魔司。

    庭院里，凌忆山躺在摇椅子上，手中摇晃着蒲扇，略显昏黄的眼眸瞥向一旁的月白色身影。

    只见凌凝脂抱着膝盖蹲在地上，面前火炉上坐着铜壶，壶盖震颤，发出“噗噗”的声响，然而她却恍若未觉，眼神空洞而没有焦距。

    “丫头，沸了。”

    “嗯？谁废了？”

    “……”

    凌凝脂回过神来，这才注意到烧开的茶汤，急忙伸手想要将铜炉拎起。

    结果忘记用元炁阻隔，手指被灼热的把手烫了一下，触电般收回，望着白皙指尖上泛起的红印，眼神又陷入了茫然。

    凌忆山眉头皱起。

    自从武试结束之后，这丫头就魂不守舍的，难道是因为首轮就被淘汰的缘故？

    他对自己的孙女很了解，向来不在乎虚名浮利，去参加武试也只是代表天枢阁走个过场罢了，不太可能因为这种事影响心境。

    到底发生了什么？

    “爷爷虽然年纪大了，但在天都城里还有几分威望，有什么麻烦事尽管开口。”凌忆山出声说道。

    凌凝脂抬起臻首，露出灿烂笑容，“爷爷不用担心，一切都很好。”

    嘴角有些僵硬，眼神略显慌乱，显然是在强撑……凌忆山试探性的问道：“你那疯子师尊来了？”

    凌凝脂摇摇头，“没有啊，师尊轻易是不会来天都城的。”

    这回说的倒是实话。

    既然不是这个原因，还能是因为什么？

    突然，凌忆山想起了那个击败凌凝脂的男人，正是前段时间引起他注意的天麟卫小百户。

    此人气运颇为古怪，哪怕以他的眼力都看不太清楚。

    凌忆山扇动着蒲扇，语气随意道：“夺得武魁的那个陈墨，最近名声很旺啊……”

    “嗯。”

    凌凝脂面无表情的应了一声。

    眸子轻微颤抖，呼吸乱了一拍，耳根有些发红——虽然很快就调整好了，但这些细微变化依然被凌忆山尽收眼底。

    居然还真是因为那小子？

    “脂儿，你喜欢陈墨？”凌忆山直接了当的问道。

    ？！

    哪怕凌凝脂养气功夫再好，骤然之下也有些猝不及防。

    白皙俏脸浮上红晕，眼睛瞪得滚圆，结结巴巴道：“谁、谁喜欢他了？！他就是个喜欢欺负人的混蛋！我怎么可能会喜欢上那种人！”

    看着她羞愤不堪的模样，凌忆山确认似的点点头。

    “你喜欢陈墨。”

    “……”

    “如果仅仅只是讨厌，不可能会影响心境，除非心里很在意……”

    “……”

    凌凝脂低垂着臻首，心中无声叹息。

    爷爷根本就不知道陈墨对她做了些什么。

    大庭广众之下，不光肆意轻薄于她，还逼着她喊出了那么难以启齿的称呼。

    尽管动作很隐蔽，没有被其他人看到，可每每想到此事，心中涌起的羞耻感几乎要将她吞没，苦修了二十余载的道心都有些不稳的迹象。

    但是有契约的束缚，她无法将此事告诉任何人，只能独自默默忍受。

    “不、不跟你说了，我出去转转……”

    凌凝脂站起身，快步离开庭院。

    看着她落荒而逃的身影，凌忆山扯起了一抹笑容。

    “啧啧，真是铁树开花，没想到有生之年，还能见到脂儿情窦初开的一面。”

    知晓了小丫头的心思，凌忆山丝毫不觉得生气，反倒是有种老怀甚慰的感觉。

    他道基严重受损，为了维持实力，只能不断消耗寿元，剩下的时间已经不多了。

    人生的最后时刻，他并不想看到凌凝脂步入自己的后尘，成为没有感情的修行机器，更也不想这丫头被愧疚感困顿一生。

    凌凝脂应该拥有属于自己的人生。

    “求仙问道梦黄粱，悟尽尘缘梦一场。”

    “苦苦追求超脱，何尝不是一种偏执？相伴良人，膝下承欢，平安喜乐的过完一生，倒也是个不错的选择。”

    “不过……”

    凌忆山眸子眯起，眼底闪过精光，“也不是什么人都能配得上老夫的孙女呢。”

    “峻峰。”

    “凌老。”

    虚空中传来醇厚男声。

    “陈家那小子，你多多留心……”

    “是。”

    ……

    ……

    天人武试上发生的一切，好似飓风般席卷了大街小巷。

    陈墨力挫道宗真传、佛门首座，夺得武魁之位，并且成为了百年内第一个登顶青云榜的武修！

    因为关注度太高，此前的种种功绩也被扒了出来，诛杀第十天魔、破获周家案、灵澜县斩蛟……短短数月，便接连立下大功，从总旗一跃成为百户！并且即将再进一步！

    然而他才仅仅只有二十岁，前途不可限量！

    凌凝脂走在街上，经过酒楼茶肆，耳边传来高谈阔论声，话题几乎全都是围绕着那个男人。

    那日被陈墨击败后，她并未离开现场，而是躲在外围继续观看比试。

    亲眼目睹了陈墨对阵释允的悍勇，心中不禁有些震撼。

    那肉身破败、筋骨寸断，却依旧挺拔如苍松的身影……实在是很难和那个轻薄自己的坏蛋联系在一起。

    “陈墨……到底是个怎样的人？”

    凌凝脂有些看不明白了。

    她就这么漫无目的的走着，喧嚣声渐远，环境逐渐变得幽静，抬头看去，才发现自己不知不觉中来到了陈府门前。

    望着那敞开的大门，她踌躇片刻，鬼使神差的走了进去。

    相比于外界的纷扰，处于议论焦点的陈府气压却十分低沉。

    来到厅堂之中，只见陈拙坐在首位，向来锐利的双眼有些失神，手中端着茶杯，茶水已经冷掉却浑然不觉。

    贺雨芝陪在旁边，眉眼之间也带着不去的忧色。

    沈知夏蜷缩在椅子上，双眸泛着血丝，一看就是刚刚哭过。

    “清璇来了。”

    看到凌凝脂走进来，贺雨芝勉强扯起一抹笑容。

    “陈大人，夫人……”

    凌凝脂刚刚开口问候，沈知夏便跑到她面前，抱住了柔软的腰身，脸颊深深埋在了丰腴中，闷声闷气道：“道长，这都三天了，哥哥还没回来，你说他该不会是出事了吧？”

    武试结束当晚，殿下便让人传信过来，说陈墨性命无虞。

    可万一缺胳膊少腿，或者留下暗伤怎么办？

    毕竟她亲眼目睹了陈墨的惨状，脊椎都被扭断了，换做普通武者，恐怕不死也要瘫痪……

    凌凝脂摇头道：“陈百户有生机精元护体，再加上宫中太医的手段，肯定会安然无恙的……就算真是出了差池，宫里肯定会第一时间送信过来的。”

    这些道理沈知夏全都明白，可是一天见不到陈墨，悬着的心便放不下来。

    这时，陈福走了进来，说道：“老爷，夫人，那两位小姐又来询问少爷的情况了。”

    贺雨芝叹了口气，说道：“让她们进来吧。”

    “是。”

    陈福应声退下。

    很快，两个带着面纱的女子走了进来，行了一礼后，便默默站在了角落。

    自从听说陈墨在武试上身受重伤，顾蔓枝和玉儿便每天都会来陈府打探消息，她们自觉身份上不得台面，所以都是在轿子里等待，直到天色黑透，城中宵禁才会离开。

    看着眼前几位风格迥异、但皆是国色天香的美人，贺雨芝不禁摇了摇头。

    这个臭小子，居然惹得这么多姑娘为他挂怀。

    若是他看到这一幕，肯定会很得意吧……

    突然，贺雨芝察觉到了什么，豁然抬头看向门口，眼底掠过一丝笑意。

    紧接着，一道熟悉声音响起：

    “这是怎么了？全都一副愁云惨淡的模样？”

    ？

    众人闻声扭头看去，只见一个挺拔身影走入了厅堂，一身白衣清俊出尘，嘴角噙着淡淡的笑意。

    “呦，人挺齐啊。”见几人呆愣的模样，陈墨笑眯眯道：“怎么，不欢迎我回来？”

    “哥哥！”

    沈知夏回过神来，惊呼一声，乳燕投林般扑进了陈墨怀里。

    小手在他身上摸索着，确定他完好无损后，这才彻底放松了下来。

    双臂抱着陈墨的脖颈，嗅着那熟悉的气息，眼中泪花闪烁，喃喃道：“哥哥，你没事真好……”

    顾蔓枝也松了口气，脚步下意识挪动，想要走上前去，但最终还是按捺了下来，并且拽住了一旁蠢蠢欲动的玉儿。

    以她此前的所作所为，能被允许进入陈府，已经算是宽宏大量了。当着陈墨父母的面，最好还是保持分寸，以免遭人厌恶。

    陈墨注意到角落里略显局促的两人，放开沈知夏后，朝着她们走来，张开双臂，毫不避讳的将两人一起拥入怀中。

    “想我了吗？”

    “很想很想。”

    顾蔓枝纤指抓着他的衣襟，脸颊埋在肩头，心中阴霾散尽，充斥着满足的喜悦。

    嗯，这就够了。

    三人紧紧相拥过后，陈墨又转身来到了凌凝脂面前。

    “陈墨，你别……”

    凌凝脂神情紧张，不自觉的后退了一步，还以为这坏蛋又要胡作非为。

    结果却听陈墨开口说道：“天武库二层没有仙材，若是以后有机会能进入第三层，我再帮你找找看。”

    ？

    凌凝脂愣住了。

    当初她对陈墨说过，参加武试的目的，是为了进入天武库寻找仙材炼丹。

    这人居然一直都记在心里？

    望着那深邃如幽潭的眸子，她有些不自然的移开视线，低声道：“你这是何意？为何平白无故的帮贫道？”

    陈墨嘴角勾起，轻笑着说道：“谁让我是你的……咳咳，不过道长别误会，这是额外的价钱。”

    “……”

    凌凝脂嗔恼的白了他一眼，就知道这人没那么好心。

    “别人都抱过了，道长不表示一下？”

    陈墨静静地看着她，并没有主动伸手。

    “贫道和她们不一样，又不是你的红颜知己……”

    凌凝脂嘀咕了一声，略微迟疑，还是向前踏出一步，伸手抱住了他。

    只不过身子离得老远，避免过于丰满的胸脯蹭到他身上。

    陈墨并未计较这些细节，抬手揉了揉她的秀发。

    “真乖。”

    语气带着一丝宠溺，就像主人在夸赞听话的小狗狗。

    凌凝脂脸蛋有些发烫，感觉所有目光都在注视着她，明明她才是被迫的那个，怎么好像做了什么坏事一样？

    不对……

    陈墨刚才并没有用契约之力命令她，是她自己主动抱上去的……

    凌凝脂脑子里乱糟糟的，嘴唇翕动，想要说些什么，陈墨却已经转身离开了。

    “爹，娘，孩儿回来了。”

    陈墨来到二老面前。

    “臭小子，你要吓死老娘？”

    贺雨芝拉着他的胳膊，一边关切的检查着，一边埋怨他太过拼命，陈墨苦笑着应声，不敢有任何反驳。

    陈拙依旧不假辞色，径直起身离开。

    经过陈墨身边时，脚步顿住，抬手拍了拍他的肩膀，沉声道：“做的不错。”

    陈墨：“……”

    哪怕当初破获周家案，为贵妃党立下大功，老爹都没有夸过他一句。

    这回太阳倒是打西边出来了。

    “今儿难得这么热闹，墨儿也回来了，就都留下来一起吃个便饭吧……阿福，去通知膳房准备一下。”贺雨芝出声说道。

    “是。”

    陈福兴冲冲的快步离开。

    顾蔓枝本不想久留，玉儿却抢先应了一声，甜滋滋道：“谢谢夫人，晚辈就恭敬不如从命了。”

    “……”

    顾蔓枝有些无奈。

    这丫头怎么一点风尘女子的自觉都没有……

    不过她好久没见到陈墨了，也不舍得这么快离开，盈盈行了一礼，“多谢夫人美意，那便叨扰府上了。”

    ……

    膳厅里。

    檀木圆桌上摆满了珍馐美味，色香味俱全。

    但是和秀色可餐的姑娘们相比，就显得有些黯然失色了。

    餐桌上的氛围有些诡异，除了埋头干饭的沈知夏之外，其他三人表情都有点尴尬，毕竟当初还在一个衣柜里挤过……

    陈拙和贺雨芝坐了一会后，便找借口离开了。

    “知夏，多吃点。”

    陈墨正在给沈知夏夹菜，突然感觉到了什么，低头看去，只见一只套着黑色渔网袜的小脚从对面伸了过来，轻轻磨蹭着他的小腿。

    不用猜，能有这个胆子的，肯定是玉儿。

    玉儿脸蛋微红，痴痴笑着，玉足不断向上攀登……

    陈墨自然也不是吃亏的主，暗暗发动火焰触手，顺着渔网袜包裹的修长双腿反击了回去。

    “嗯~”

    玉儿轻哼了一声，眼眸中的水汽都快要溢出来了。

    坐在旁边的凌凝脂察觉到异样，神识感应一番，脸颊迅速泛起嫣红，暗暗啐了一声。

    这两人真是荒唐……

    看着眼里只有饭菜的沈知夏，她无奈的摇摇头，低声道：“知夏，你长点心吧。”

    “什么点心？在哪呢？”

    “……算了，你接着吃吧……”

    “哦。”

    沈知夏两腮鼓鼓的，好像仓鼠一样。

    她确实是饿坏了，陈墨住在宫里的这几天，她整日茶饭不思，滴水未进，胸衣都大了一圈……

    “贫道吃好了，各位慢用……”

    凌凝脂实在不忍直视，刚要起身离开，身子陡然一僵，剪水双眸不敢置信的看向陈墨。

    陈墨神色淡然，传音道：“主人还没吃完，你就急着下桌，不懂规矩？”

    “……”

    凌凝脂身子微微颤抖，嫣红从雪腻肌肤晕染开来，仿佛冰天雪地中绽放的寒梅。

    亏她刚才还以为这人良心发现，果然还是一如既往的可恶！

    这个大坏蛋！

    火焰触手如臂使指，随着温度逐渐升高，凌凝脂身子震颤的越发剧烈，呼吸变得紊乱，眼神已经逐渐失去了焦距。

    “停……”

    她用仅存的最后一丝理智传音道：“知夏还在旁边，不要……”

    陈墨挑眉传音道：“请求主人的时候应该怎么说？”

    凌凝脂俏脸涨红，酥胸起伏不定，磕磕绊绊的传音道：“主、主人，求你停下，脂儿受不了了……”

    “好。”

    陈墨迅速收回琉璃炽炎。

    ？

    凌凝脂表情凝固，迷离的眼波有些茫然。

    这就结束了？这坏蛋什么时候变得这么好说话了？

    明明应该感到庆幸，可她却觉得难受极了，好像即将在夜空中绽放的绚丽烟火，在最后时刻突然熄灭了一般。

    心中莫名有些失落和怅然，还带着一丝难以言喻的烦躁。

    “贫道这是怎么了？”

    凌凝脂心慌意乱，双腿不自觉的夹紧……

    ……

    用过膳后，几人先后告辞。

    凌凝脂甚至都没来得及和贺雨芝道别，便逃也似的离开了。

    而顾蔓枝在走之前，凑到陈墨耳边，轻声说着让他好好调理身体，等下次去教坊司，会给他一个惊喜。

    看她那羞赧中还带几分得意的模样，陈墨不禁有些期待了起来。

    卧房内。

    陈墨盘膝坐在蒲团上，拿出了那枚赤红色的珠子。

    其中好似蕴藏着无边血海，甚至能感受到体内气血正在被牵引，内心油然而生一股强烈的渴望。

    这珠子能吞噬精血，本身就带着邪气，若是炼化不成，反倒可能会遭其反噬。

    不过这对陈墨来说不是什么问题。

    【获得天阶中品法宝：玄血归元珠。】

    【是否立即使用？】

    “是。”

    陈墨心神一动，血珠悬空而起，化作血光没入丹田。

    轰！

    体内传来一声闷响。

    无穷无尽的精血奔涌开来，恍若江河决堤，沿着经脉汹涌激荡！

    陈墨身形陡然暴涨，肌肤变得通红滚烫，青筋如虬龙般盘结凸起！

    没有了修炼室的阵法压制，气血变得躁动不已，控制难度大幅提升。

    好在他经验足够丰富，一边用真元收束经脉，一边运转玄天苍龙变，将气血不断灌入关窍之中。

    如果说豹元炽血丹是潺潺流淌的山间小溪，那玄血归元珠就是浩荡奔腾的沧澜江！

    仅仅用了五息时间，第一个窍穴就被填满。

    然后是第二个……

    第三个……

    半个时辰后，劳宫、风池、关元、膻中，四大窍穴尽数填充完毕！若是像之前一样用丹药慢慢磨，起码也要一个多月的时间！

    连续操控气血冲击窍穴，经脉传来阵阵撕裂般的疼痛，但陈墨还是难掩兴奋之色，感受到体内强悍无比的力量，只觉得自己仿佛能一拳击穿山岳！

    当然，这只是力量飞速提升带来的错觉。

    陈墨从须弥袋中拿出了一尊炼丹用的小鼎，手掌随意揉捏，一阵金属酸鸣声响起，坚硬的赤铜材质在他手里好似面团般柔软！

    然后又硬生生掰了回去，将其回复原状！

    不光力量暴涨，肉身强度也大幅提升，恍若脱胎换骨一般！

    此时，玄血归元珠中静静悬浮在丹田之中，其中精血只消耗了不到一半，也就是说，他如今可以同时激发四窍之力，且不用担心会陷入虚弱状态！

    “果然是好东西啊！”

    陈墨满意的点点头。

    不过随着窍穴不断打通，气血需求量会成倍增加，还是要想办法搞点高品阶的血丹，提前存入玄血归元珠，才能保证有备无患。

    “要不让凌凝脂给我搞点丹方过来？”

    他捏着下巴思索。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    “进来吧。”陈墨说道。

    房门推开，沈知夏走了进来。

    她身上裹着罩衫，秀发还带着一丝水汽，好像刚刚沐浴完的样子。

    转身将房门关紧，还把门闩给插上了，看着她谨慎的样子，陈墨有些好笑道：“干嘛这么神秘兮兮的……”

    话语戛然而至，表情有些呆滞。

    只见沈知夏缓步朝他走来，伸手抓住衣襟，将罩衫向两侧拉开，绝美风景呈现在眼前。

    她咬着唇瓣，眼波明灭，声音带着一丝颤抖：

    “哥哥，我好看吗？”
------------

第138章 皇后：可恶小贼，再也不理你了！堕落的仙子！

    陈墨看着眼前景象，眸子微微发怔。

    随着宽大罩衫滑落，动人身姿显露在眼前，沈知夏身上穿着一件单薄的灰色丝绸睡裙，裙摆很短，近乎与腿根平齐，紧实而不乏肉感的双腿恍若玉柱，泛着如脂玉般的细腻光泽。

    两根细带挂在香肩上，领口呈现深深的V字形，傲人白团儿将胸襟高高撑起。

    睡裙背后是完全镂空的，光洁脊背找不到丝毫瑕疵，甚至还能从侧面看到弧度……

    “哥哥，我好看吗？”沈知夏怯生生的问道。

    “好看。”陈墨认真的点点头。

    半遮半掩的美景，比起坦诚相见更加诱人。

    衣角处绣着鞭妇侠的商标，当初和凌凝脂一起去锦绣坊，给老板娘的一沓设计图中就有这件睡裙。

    不过现在应该还没正式上市才对。

    “这睡裙是哪来的？”陈墨好奇的问道。

    “是伯母给我的……她好像是锦绣坊的大客户，能提前拿到尚未发售的小衣……”沈知夏回答道。

    锦绣坊在新款上市前，确实会拿出一些样品进行预热，并且试探一下市场反响，一般只会送给充值前几名的客户，最低都要千两起步……

    老娘到底在锦绣坊花了多少银子啊！

    沈知夏手指纠缠在一起，红着脸说道：“哥哥会不会觉得我这样太不知廉耻了，毕竟我还没过门呢……其实、其实我就是觉得这衣服很好看，想要穿给哥哥看看……”

    “怎么会呢？”陈墨笑了笑，轻声说道：“我很喜欢这样的虫儿妹妹。”

    沈知夏的脸蛋更红了，明媚眼眸中荡漾着波光，好似有星河流转。

    她走到陈墨面前，跪坐在地上，双手环住陈墨的腰身，臻首搭在他的肩膀上，低声呢喃道：

    “哥哥，你知道吗，看你在擂台上的样子，我感觉心都快要碎成好几瓣了……”

    “哥哥夺得武魁我很开心，但不是武魁也没关系，我只希望哥哥能平安无恙，永远……永远陪在我身边……”

    陈墨叹了口气，轻抚着锦缎般柔顺的长发。

    最难消受美人恩。

    他自认为不是什么好人，行事向来只图个肆意畅快，可真要说对谁心怀亏欠，那便是眼前的姑娘了……

    沈知夏心思通透，很多时候只是选择性迟钝罢了，根本原因是不愿给陈墨造成压力，这姑娘实在是太懂事了，懂事的让人心疼。

    “我永远都不会离开你的。”

    “哥哥，我喜欢你。”

    “嗯，我也喜欢你。”

    两人静静相拥，气氛缱绻而温馨。

    不过很快，陈墨就感觉到沈知夏呼吸变得急促，扭头看去，只见她眸子湿漉漉的，红润微微撅起，“哥哥，我想亲亲……”

    “嗯。”

    陈墨自然满足了她这个并不过分的要求。

    良久唇分，沈知夏已经被亲的瘫软了，身子柔若无骨，无力的靠在陈墨身上。

    此时她是鸭子坐的姿势，本来就短的裙摆向上提起，带有蕾丝的黑色布料显露出来，勉强包裹住了一线丰腴……

    注意到陈墨的视线，沈知夏略显慌乱的捂住裙摆，结结巴巴道：“伯、伯母说这两件是一套，我就穿上了……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，“我娘还说什么了？”

    沈知夏低垂着臻首，声音软糯道：“伯母还说，现在不能让你占太多便宜，要等过了门之后才能、才能……”

    陈墨有些好笑。

    贺雨芝担心他吃干抹净就不珍惜，毕竟他身边的姑娘实在是太多了，可能会威胁到沈知夏的正妻位置。

    老娘还真是够操心的。

    沈知夏神色羞赧，嫣红在白皙肌肤蔓延，好似春日里绽放的灼灼桃花，轻声道：

    “其实我是愿意被哥哥占便宜的，但又觉得应该听伯母的话……不过还有其他办法，是我从书上看到的……”

    “什么办法？”陈墨有些好奇。

    沈知夏咬着唇瓣，犹豫片刻，捧起柚子，缓缓俯下身去。

    (O_o)？？

    “你平时看的都是些什么书啊！”陈墨语气有些艰难。

    “唔唔唔！”

    沈知夏声音含糊不清，清澈干净的眸子看向陈墨，好似无辜的小鹿一般，强烈的反差让他心跳乱了节奏，体内气血一阵乱窜。

    见哥哥那难以自持的样子，沈知夏眼睛弯成了月牙，心想：“厉总旗这次应该被我比下去了吧？”

    ……

    ……

    夜色擦黑，暮霭沉沉。

    装饰简单朴素的房间里，凌凝脂盘膝坐在蒲团上，双眸微阖，五心朝天，周身气机涌动，有股不食人间烟火的出尘之感。

    不过很快气机便消散，仿佛从云端坠落凡间。

    凌凝脂睁开双眼，柳叶般细长的黛眉微微皱起。

    “还是静不下心来……”

    自从离开陈府后，她就心慌意乱，无法入定，这是以前从未有过的情况。

    身上还残留着难以言喻的感觉，好像被堵住的沙漏、搁浅在沙滩的小船……不上不下的感觉难受极了。

    凌凝脂双腿并拢，不安的磨蹭了一下。

    触电般的酥麻传来，让她脸蛋瞬间红的通透。

    “贫道的身体好像出问题了……”

    “全都是因为陈墨！那个坏蛋，每次见面都要折磨贫道……亏得贫道还担心他的安危，早知道就不该去陈府……”

    凌凝脂心乱如麻，有些愠恼，但更多的却是无力感。

    归根结底，这是她自己的选择，怪不得任何人。

    某种意义上，她还要感谢陈墨，给了她拯救爷爷的希望。

    感激、羞愤、无力、好奇……种种复杂的情感纠缠在一起，让她仿佛身陷旋涡，被无法反抗的力量拉扯着坠入深渊。

    “既然如此，那就干脆堕落下去吧！反正也没有其他选择了，不是吗？”

    凌凝脂心中冒出了一个荒谬的想法。

    念头一旦滋生，就像野草一样疯长，无论她诵念多少遍清心咒都无法消除，反而不断蔓延，占据了全部思绪。

    烛光摇曳，柔和光线洒落在绝美面庞。

    她脸颊泛起醉人的红晕，双眸低垂，犹如蒙上了一层薄雾，迟疑许久，青葱玉指缓缓向下探去。

    咚咚咚——

    突然，窗棂被敲响。

    凌凝脂猛然回神，急忙收手，双颊滚烫似火烧，“贫道在做什么？真是疯了……”

    她很快便调整好情绪，起身来到窗边，将窗户推开，一只通体雪白的鹰隼飞了进来，落在她肩头，鹰喙上叼着一块玉石。

    凌凝脂伸手接过玉石，摸了摸柔顺的羽毛，将鹰隼放飞了出去。

    元炁注入其中，一行行文字浮现眼前。

    她在下山之前，委托宗门执事调查任何与仙材有关的情报，定期传达给她。

    不过消息太过驳杂，大多都是空穴来风的传闻，还需要自行甄别，凌凝脂把所有内容记在心中，然后将玉石捏成了粉末。

    关紧窗户，重新坐回了蒲团上。

    想起刚才荒唐的举动，不禁有些无地自容，摒除杂念，继续开始修行。

    然而她自己都浑然未觉，那颗硬如坚冰的道心，已经悄然布满了裂纹。

    ……

    ……

    接下来的几天，陈墨一直在府中休养。

    炼化了玄血归元珠后，亏空的气血已经尽数补全，甚至还比之前强了数倍不止，但损伤的神魂却是没那么容易痊愈。

    期间，金公公过来颁布了令旨，将他正式擢升为火司副千户，并且还送来了武魁的奖励，灵髓、丹药、珠宝……几乎堆满了整个庭院。

    除此之外，还有一块黑底金字的匾额，上书“天元武魁”四个大字，银钩铁画，笔走龙蛇，气势锋芒之强入木三分！

    据金公公说，这是皇后亲笔所写，历代武魁从未有过这种待遇。

    陈墨听闻此言，已经能想象到皇后站在御案前，挥毫泼墨，大白团子甩来甩去的模样。

    与金公公同行的，还有太医院的李院使，仔细为他检查了身体，确定无碍后，还留下了几副调理的方子。

    这可是医道圣者开的药方，说是一字千金都不为过！

    这般殊恩厚泽，换做其他人恐怕已经兴奋的难以自己，恨不得为皇后鞠躬尽瘁，而陈拙心中却满是疑惑和担忧。

    陈墨固然在天人武试上为朝廷争了光，但这赏赐显然过于丰厚了！

    尤其是那块御笔亲题的匾额，背后意义已经远超了武魁的范畴……皇后到底是什么意思？难道是想分化贵妃党？

    但这种粗浅的招数显然没什么用，感觉就像是单纯为了表扬陈墨一样……

    ……

    “在宫中这几日，皇后对你的态度如何？可有发生什么特殊情况？”膳厅里，陈拙出声问道。

    特殊情况可太多了……

    最让陈墨印象深刻的，还是林惊竹的飞龙骑脸。

    要不是林捕头急中生智，估计他已经被皇后大卸八块了！

    话说回来，现在身体已经恢复的大差不差，也该去帮她祓除寒毒了，之前因为武试耽搁了半个多月，再拖下去恐怕之前的效果都白费了。

    陈墨心中思绪万千，最后只说了一句：“一切正常。”

    “是么……”

    陈拙眉头拧紧，心中隐隐有些不安。

    直觉告诉他，皇后肯定有什么不可告人的目的……

    吃完饭后，陈墨骑着马慢悠悠的向六扇门的方向而去。

    武试的风波还未过去，一路上不时能听到酒楼茶肆里传来自己的名字。

    这次除了他夺得魁首之外，林惊竹也取得了第三名的好成绩。

    两名朝廷武官登入一甲，这可是之前想都不敢想的，用作谈资，足够养活城里的说书先生大半年了。

    陈墨刚刚穿过安元桥，就听见前方喧嚣吵嚷。

    抬眼看去，只见林探花手中拎着长棍，面前一个獐头鼠目的男子蹲在地上，声音颤抖道：“林捕头饶命，小人再也不敢了！”

    林惊竹面无表情，声音凛冽道：“按照大元律法，入室盗窃财物者，一尺笞四十，你可有意见？”

    身后的两名差役对此都已经习以为常了。

    林捕头抓嫌犯，只要证据确凿，除了要下狱的之外，基本都是当场行刑。

    嘴上说是为刑房分担压力，其实就是单纯的喜欢打人……

    林惊竹刚刚抬起乌棍，突然余光瞥到了一个身影，动作陡然僵住，随即迅速将兵器收起，清清嗓子道：“你们两个，把他带回衙门去吧。”

    ？

    两名差役有些疑惑。

    “头儿，您不亲自动手了？”

    “您刚才还挺兴奋的，说好不容易开张了，合法打人的机会不容错过……”

    林惊竹瞪了他俩一眼，“放……胡说！我何时说过这种话？让你俩押人，哪来的这么多废话！”

    “……是。”

    两人一头雾水，却也不敢多问，将窃贼从地上拎了起来。

    陈墨翻身下马，来到林惊竹面前，“林捕头，没打扰你办案吧？”

    “不、不打扰……”

    林惊竹手指抓着衣摆，脸蛋红扑扑的。

    玄清池发生的事情，始终在她脑海中萦绕不去，每每想起都恨不得找个地缝钻进去……那么羞人的地方，竟然直接贴在了陈墨的脸上……

    他会不会觉得自己很轻浮？会不会嫌脏？

    刚才自己凶巴巴的样子，全都被他看在眼里，会不会觉得自己是个暴力狂？

    心里莫名开始患得患失了起来。

    “陈大人，你身体如何了？”林惊竹出声问道。

    “已经基本痊愈了，你现在要是有空，我来帮你祓除寒毒？毕竟已经耽搁好些日子了。”陈墨笑着说道。

    陈大人这是在关心我？

    林惊竹眼底掠过一丝欣喜，说道：“这里也不方便，陈大人跟我回府上吧，我娘都念叨你好几天了呢。”

    “……也好。”

    陈墨本想就近找个酒楼开间房，但看着林惊竹期待的眼神，还是点了点头。

    总不可能运气那么差，每次都被皇后堵门吧？

    看着林惊竹含羞带喜的模样，两名差役眼睛都有些发直。

    不过在认出陈墨之后，顿时也就释然了。

    能让铁骨铮铮的林捕头露出这副小女儿模样，应该也就只有陈大人能做到了。

    ……

    ……

    林府。

    繁茂的翠竹之间伫立着一座精巧亭台，朱红漆柱，飞檐翘角，亭中石桌石凳古朴雅致，两道身影正相对而坐。

    锦云夫人轻抬皓腕，提起紫砂壶，将琥珀般的茶汤注入小巧茶杯之中。

    “姐姐，你尝尝看，这茶还挺好喝的。”

    身穿素色常服的皇后坐在对面，伸手端起茶杯，浅尝了一口，颔首道：“确实还不错，像是岭南产的，略带苦涩，但回甘明显，喝着还挺清爽。”

    锦云夫人赞叹道：“姐姐说的很准，这是岭南的玉露翠芽，陈墨上次送过来的……”

    “咳咳！”

    皇后差点被茶水呛到。

    “姐姐，你还好吧？”

    锦云夫人慌忙起身，被皇后抬手制止，“我没事。”

    她鹅蛋脸有些泛红，清清嗓子道：“我这次来找你，是有正事要说……你怎么能撺掇竹儿给陈墨做妾？”

    锦云夫人愣了愣神，“姐姐专门跑来一趟，就为了这事？”

    “这是什么小事不成？”皇后蹙眉道：“竹儿是林家嫡女，也算得上是皇亲国戚了，给一个外臣伏低做小，成何体统？”

    锦云夫人眉头也皱了起来，“姐姐觉得丢脸？”

    皇后摇头道：“本宫倒是不在乎，但你可有想过朝中大臣的看法？众口铄金，积毁销骨，你就不怕别人戳林家的脊梁骨？”

    锦云夫人提起茶壶添了杯茶，淡淡道：“这些年来，戳的还少吗？”

    皇后微微一怔，随后无声叹息。

    林家满门皆是女眷，难免会引来风言风语，家里没有主心骨，只靠锦云夫人苦苦支撑，这些年来自然是吃了不少苦。

    “在我眼里，竹儿的幸福比什么都重要，若是能和一个真心待她、她也喜欢的男人共度一生，即便是做妾又如何？”

    “倘若事事都瞻前顾后，患得患失，那注定会和幸福失之交臂，最后在孤苦遗憾之中了却残生！”

    “人生苦短，如白驹过隙，与其被世俗所困，倒不如痛痛快快的为自己活一场。”

    向来柔声细语的锦云夫人，这次态度却出奇的强硬，声音高亢，振聋发聩。

    皇后闻言愣住了。

    与其被世俗所困，不如为自己活一场？

    不知为何，她心头有些触动，眼前莫名浮现出陈墨对她告白的场景。

    锦云夫人意识到言辞有些激烈，神色缓和道：“我也是心直口快，还望姐姐莫怪……此事也只是我的想法罢了，竹儿确实对陈墨有好感，但陈墨的心思我也看不透，两人能不能走到一起还是未知数。”

    皇后回过神来，嘴角不经意的翘起。

    呵呵，你当然看不透了，因为陈墨喜欢的人是本宫呢……

    “姐姐笑什么？”

    “我笑了吗？”

    “嗯……”

    “刚才想起了高兴的事情……”

    这时，女管家快步走了过来，躬身道：“殿下，夫人，小姐带着陈大人回来了。”

    ？

    皇后表情僵住。

    事实证明，笑容不会消失，只会转移到别人脸上。

    锦云夫人笑吟吟道：“来的正好，我前两天还寻思着叫陈墨过来坐坐呢，正好姐姐也在，帮我把把关……姐姐，姐姐？”

    “……”

    皇后嘴角抽动了一下。

    这个言而无信的小贼！本宫再也不要理他了！

    ……

    ps：今天收拾行李，明天回老家，一整天的高铁，字数少了点，后面补上……orz
------------

请假条～

    抱歉，请假条来的有点晚，本来能码出来，但高铁上实在是静不下心，等到家已经11点了，今天应该是来不及了，明天恢复稳定更新orz

    订阅群是肯定会建的，别急，等我消息，到时候给义父们整点好康的！
------------

第139章 皇后宝宝亲嘴嘴！进击的小贼！（6k）

    “小姐。”

    “见过陈公子。”

    陈墨和林惊竹走入林府，路过的丫鬟侍女纷纷躬身问候。

    和上次不同，她们看向陈墨的目光中除了好奇之外，还多了几分敬畏和崇拜。

    天元武魁、青云榜首、天麟卫有史以来最年轻的副千户……随便一个名头拿出来都能吓死人。

    更何况他还是大小姐的救命恩人，锦云夫人再三嘱咐不得怠慢的上客贵宾。

    “那位就是陈公子？上次没见到，原来竟生的这般俊美，怪不得能让小姐牵肠挂肚……”

    “两人年纪相仿，郎才女貌，没准还是咱林府未来姑爷呢。”

    “有这么个姑爷也挺好，有能耐，撑得起门面，到时候看谁还敢笑话咱是阖门女流……”

    “不过听说陈公子已经有婚约在身了？”

    “……”

    姑娘们掩嘴低语，隔着老远都能感受到熊熊燃烧的八卦之火。

    林惊竹脸蛋有些发烫，悄悄打量了一下陈墨，见他并没有不悦之色，这才松了口气。

    “陈大人……”她踌躇片刻后，轻声开口。

    “怎么了？”陈墨问道。

    “那天在玄清池……”林惊竹手指抓着衣摆，低声道：“我只是一时情急，不是故意要骑在你脸上的……”

    想到那肉眼可见的景象，陈墨心头微微一荡，笑着说道：“我当然知道，说来还要感谢林捕头帮我解围，否则肯定要被皇后大卸八块了。”

    “可是，那里是小解的地方……脏……”

    林惊竹声若蚊蚋，臻首都快埋进胸膛里了。

    虽然她性格大大咧咧，像个快意恩仇的江湖客，但本质上却还是个未出阁的黄花闺女，这种事情对她来说很难接受……强烈的羞耻心好似一团熊熊烈火，快要把她整个人都烧干了。

    “不脏哦。”

    “……什么？”

    林惊竹以为自己听错了，茫然地抬起头。

    逆着光线看去，只见陈墨目光温柔，阳光从背后洒下，在他脸上镀了一层金边，“我说，林捕头白白净净的很可爱，一点都不脏呢。”

    林惊竹冰肌玉骨，细腻粉嫩，和脏字根本就不沾边。

    况且她为了掩护自己，全然不顾女儿家的矜持和名节，这般情意自然无需言表，陈墨又怎么会嫌弃呢？

    (⊙⊙)

    “白白净净……可、可可爱？”

    林惊竹表情呆呆的，一抹胭脂晕染开来，好似天边绯红的云霞。

    “你见过了小陈大人，我也见过了小林捕头，如此说来，咱俩算是扯平了。”陈墨打趣似地说道。

    “……”

    林惊竹知道陈墨是在宽慰自己，原本的窘迫和担忧被冲散，心中泛起丝丝欢喜，皱了皱琼鼻哼道：

    “小陈大人可一点都不可爱，凶神恶煞的样子好吓人……况且你都碰到了，我还没碰过，不能算是扯平了……”

    ？

    看到陈墨古怪的表情，她方才意识到话中歧义，顿时手忙脚乱道：“我不是那个意思……”

    “我知道。”陈墨伸手揉了揉她的秀发，“林捕头不用解释。”

    感受到那温暖的大手，林惊竹脸蛋更红了，头顶冒出缕缕白色雾气，将四周渲染的好像人间仙境。

    她心跳剧烈的好似擂鼓，藏在心里的话几乎涌到了嗓子眼，不受控制的脱口而出：

    “陈大人，我喜……”

    “你们在干什么？！”

    突然，一道威严十足的声音响起。

    听到那熟悉的嗓音，陈墨表情一僵，透过朦胧烟雾抬头看去，只见两道身影正沿着碎石小径朝这边走来。

    锦云夫人一身月华长裙，勾勒出匀称身姿，气质温婉，书香气十足。

    皇后身着一袭黛青色百褶裙，纤细腰肢和丰腴弧度形成惊心动魄的反差，虽然只是穿着常服，举手投足间依然散发着母仪天下的威严。

    陈墨眼睑跳了跳。

    还真是怕什么来什么，运气也太背了吧……

    两人走到近前，望着陈墨搭在林惊竹头上的大手，皇后一双杏眼微微眯起，闪烁着危险的光芒。

    陈墨反应过来，急忙把手拿开，躬身行礼，“卑职参见皇后殿下。”

    皇后淡淡道：“你还没回答本宫的问题……你们刚才在干什么？”

    “卑职……”

    陈墨迟疑片刻，林惊竹抢先答道：“小姨，陈大人方才是在帮我祓除寒毒呢。”

    皇后一言不发，眸子定定的望着陈墨，似是在等待他的答案。

    陈墨莫名有些心虚，好像被抓包的偷腥猫，硬着头皮道：“没错，卑职这趟便是专程为此事而来。”

    “你身子恢复好了？”皇后问道。

    “承蒙殿下怜恤，李院使医术高超，卑职已恢复十之八九。”陈墨拱手道。

    “好。”

    皇后抱着肩膀，面无表情道：“那你继续吧，本宫就在这看着你祓毒。”

    “……”

    看着陈墨尴尬的模样，锦云夫人急忙出来打圆场，“哪有让客人晾在外面的道理？陈公子还是进屋里来说话吧……咳咳，姐姐……”

    她伸手拉了拉皇后的衣袖。

    皇后剜了陈墨一眼，冷哼一声，转身向内宅走去。

    锦云看着她的背影，神色有些疑惑。

    即便是反对陈墨和竹儿在一起，以姐姐的心性，也不会表现的如此情绪化……

    “怎么感觉有点怪怪的……”

    ……

    房间内水汽弥漫。

    林惊竹浑身湿透，衣衫紧紧贴在身上，玲珑曲线分毫毕现。

    陈墨双眼微阖，好似老僧入定，手掌贴在她背后，将气血之力注入体内，不断冲刷着根髓中的寒气。

    皇后坐在对面，双手抱胸，凤眸一眨不眨的盯着他。

    锦云夫人打量着三人，感觉气氛有股说不出的诡异。

    一刻钟后。

    陈墨切断了血气传输。

    第四窍穴填满后，血气浓度和质量都有大幅提升，驱除寒毒更加得心应手，以这种速度下去，用不了多久林惊竹就能彻底痊愈了。

    “谢谢老公~”

    林惊竹笑容甜滋滋的。

    皇后疑惑道：“老公是什么意思？”

    林惊竹眼睛眨了眨，“这是我和陈大人之间的秘密哦。”

    “……”

    不知是不是错觉，皇后眼神似乎更冷了几分。

    陈墨打了个哆嗦，只觉得如芒在背，意识到此地不宜久留，起身说道：“今日便到此为止吧，三天后再进行下一次治疗……殿下，夫人，卑职告辞。”

    他拱手行礼，刚准备离开，就被锦云夫人拦住了，笑盈盈道：“陈公子难得来一次，留下吃个便饭再走吧，竹儿可都念叨你好几天了。”

    “娘，你别乱说，我哪有……”

    “呵呵，也不知是谁，自打武试之后，好像丢了魂似的，茶饭不思，做梦都在嘟哝着陈公子的名字……”

    “娘！”

    林惊竹不依的跺了跺脚，头顶又开始冒烟了。

    “好了好了，娘不说了，”锦云夫人适可而止，没有再揭她的短，对陈墨说道：“陈公子不会连这点面子都不给吧？若是传扬出去，旁人还要说我林府待客有失呢。”

    话都说到这份上了，陈墨自然不好再拒绝，小心翼翼的看向皇后。

    皇后板着俏脸，冷冷道：“锦云夫人邀请你，你看本宫作甚？”

    “那卑职就叨扰了……”

    “哼！”

    “……”

    因为皇后不便抛头露面，所以锦云夫人并未大摆宴席，只有他们四人，在偏厅内略备了薄酒小菜。

    比起上次的盛宴华筵，这次反倒显得更加温馨，感觉就像一家人在聚餐似的。

    饭桌上，锦云夫人一边劝酒，一边旁敲侧击的打听着。

    比如陈墨有几位红颜知己、陈家和沈家的婚约还作不作数、沈家小姐性格如何，是否善妒……

    林惊竹知道娘亲的心思，小脸红扑扑的好似熟透的苹果，眼神飘忽不敢去看陈墨。

    皇后则全程沉默不语，一杯接一杯的仰头痛饮。

    酒过三巡，菜过五味。

    “陈公子，你觉得竹儿怎么样？”借着酒劲，锦云夫人的问题越发露骨。

    听闻此言，皇后和林惊竹同时放下酒杯，竖起耳朵听着。

    陈墨这次学聪明了，一开始就用真元驱散了酒气，此时头脑十分清醒，点头道：“林捕头是个好姑娘。”

    “仅此而已？”

    锦云夫人对这个答案不太满意。

    “林捕头性格直爽洒脱，为人仗义真诚，知世故而不世故，历圆滑而弥天真，既有女儿家的温婉柔情，又有不让须眉的英气，实乃当之无愧的奇女子。”

    陈墨说的倒是真心话，林惊竹确实是个好姑娘。

    重感情，讲义气，在这错综复杂的江湖与官场之间，她的存在就像一股清流，不沾染丝毫的污浊之气。

    林惊竹被陈墨夸的晕乎乎的，连着灌了自己五六杯，心中又羞又喜。

    “知世故而不世故，历圆滑而弥天真？”

    锦云夫人咀嚼许久，眸子微微发亮，“这番话用在竹儿身上当真是贴切无比，陈公子有心了！”

    紧接着，她出声问道：“那你想不想和她……”

    砰！

    皇后将酒杯重重的放在桌子上，鹅蛋脸上泛着冷艳的酡红，声音清冷道：“本宫还有政务处理，先行回宫了，几位慢用。”

    说罢，径直起身离开，或许是喝多了，步伐略微有些摇晃。

    陈墨见状也顺势告辞。

    要是再喝下去，估计锦云夫人都准备让他俩当场订婚了……

    ？

    随着两人双双离开，偏厅内气氛安静下来。

    锦云夫人娥眉紧蹙，若有所思。

    “姐姐今天好奇怪，在陈墨面前就像变了个人一样……”

    想起皇后种种异常的表现，以及她对陈墨过分的关注和偏爱，锦云脑海中似有电光闪过，一个大逆不道的念头浮现出来。

    难道姐姐对陈墨……

    不、不会吧？！

    锦云被自己的想法吓了一跳，嗓子有些发干，扭头询问道：“竹儿，你上次去宫里，小姨都对你说了些什么？她和陈墨之间可有什么亲密的举动？”

    林惊竹此时已经把自己灌醉了，脸蛋贴在桌子上，傻乎乎的笑着，“陈大人夸我是奇女子诶……嘿嘿……嘿嘿嘿……”

    “……”

    锦云夫人无奈的揉了揉眉心。

    “希望是我想多了。”

    “姐姐应该做不出这种荒唐事……吧？”

    ……

    陈墨走出林府大门。

    想起方才的情形，不禁有些头疼。

    他确实是来帮林惊竹治疗的，只是没想到会在这里撞见皇后……瞧皇后方才的态度，显然是已经误会了。

    “大熊皇后心眼比针尖还小，不会在背地里给我使绊子吧？”

    “说来也奇怪，她为什么如此反对我和林惊竹在一起？难道只是为了维护皇室的颜面？”

    就在陈墨暗自思索的时候，一道身影飘然而至，拦在他面前。

    “孙尚宫？”

    陈墨微微一愣。

    一身青衣的孙尚宫伸手道：“陈大人，皇后殿下有请。”

    顺着她手指的方向看去，只见一旁的巷内停着一顶黑色软轿。

    “殿下心情看起来很不好，我还从未见过殿下这副模样，你等会最好注意一点……”孙尚宫低声提醒道。

    “……多谢尚宫提点。”

    陈墨叹了口气。

    刚才还担心皇后会秋后算账，看这架势是一刻都不想等了。

    两人走到软轿旁，孙尚宫出声说道：“殿下，陈大人来了。”

    皇后的声音从轿子里传来，“进来说话。”

    孙尚宫伸手拉开轿门，“陈大人，请。”

    是福不是祸，是祸躲不过……陈墨咬咬牙，抬腿登上了软轿。

    不同于奢华宽敞的銮轿，这顶软轿小巧玲珑，内部装饰简单朴素，两侧是明黄色包绸软椅，中间摆放着一张檀木小桌，除此之外再无他物。

    皇后正斜靠在椅子上，裙摆如流云般散开，鹅蛋脸上泛着酡红，为她精致的面容增添了几分妩媚与娇柔。

    原本清冽如山泉的眸子，因醉意而蒙上了一层朦胧的水汽，透着丝丝缕缕的慵懒与迷离。

    她向来滴酒不沾，在林府又喝的太猛，当时没什么感觉，出门一吹风醉意便迅速上涌，整个人好像漂浮在云端，意识都有些不太清醒。

    陈墨躬身道：“殿下召卑职前来，不知有何吩咐？”

    皇后淡淡道：“竹儿口中的老公是什么意思？”

    ？

    陈墨没想到皇后会问这事，愣了愣神，随后便将其中缘由大致解释了一遍。

    听到老公指的是“劳宫穴”，皇后似乎松了口气，神色略微柔和了几分，出声又问道：“你可还记得对本宫的承诺？”

    陈墨点头道：“当然记得，卑职和林捕头之间并非如殿下所想……”

    “本宫说的不是这个。”皇后打断道。

    陈墨不解道：“还望殿下明示。”

    看着他茫然的样子，皇后贝齿咬着唇瓣，神色幽怨中带着一丝恼怒。

    分明是这个小贼三番两次轻薄于她，把她弄得狼狈不堪，还口口声声说她是世上最美好的女子，不顾一切也要和她在一起……

    把她的心搅得一团糟，现在却又开始装傻了？

    皇后心中满是委屈，借着酒劲豁然起身，来到陈墨面前，抓住他的衣领，凶狠的样子好似雌虎，咬牙道：

    “陈墨，你信不信本宫现在就杀了你？！”

    “信。”

    陈墨点点头。

    他选择站队玉贵妃，立场注定与皇室相悖，早晚会有爆发冲突的一天。

    况且以他此前的所作所为，怕是五马分尸都不为过……他实在想不明白，皇后为何会对他如此容忍……

    你信？

    可问题是，本宫自己都不信啊……

    皇后眸中凝聚水汽，撇过头，说道：“滚吧，本宫不想看见你。”

    说罢，便伸手将陈墨推开。

    她醉意朦胧，步伐有些不稳，陈墨纹丝未动，自己倒是因为太过用力，身子不受控制的向后仰去。

    “殿下小心！”

    陈墨伸手揽住了皇后的纤腰，而皇后也下意识抓紧陈墨的衣襟，就在她抬起臻首的瞬间，两枚唇瓣不偏不倚的印在了一起。

    ？！

    两人同时愣住了。

    时间仿佛在这一刻凝固，空气死寂无声，甚至能听到彼此急促的心跳。

    皇后瞪大了眼睛，像是被施了定身咒一般，整个人都僵住了，水汪汪的眸子中充斥着惊讶和慌乱。

    “唔唔！”

    皇后本想说“小贼住嘴”，可张开樱唇后，丁香细软却暴露出来。

    陈墨脑子一片空白，身体却很诚实，在肌肉记忆的驱使下追击了上去。

    温热而霸道的气息侵略而来，一股电流迅速蔓延至全身，皇后身子颤抖了一下，双手抵在陈墨胸膛，想要将他推开，可是却又提不起一丝力气。

    她呼吸变得急促而紊乱，微弱而含糊的嘤咛声从唇间溢出，好像是在抗拒，却又像是沉沦。

    仅仅三息，却如同过了一个世纪。

    两人唇分，陈墨回过神来，意识到发生了什么后，后背瞬间冷汗涔涔，寒意顺着脊椎直达后脑。

    完了！

    他把东宫圣后给啃了！

    虽然是个意外，但问题是谁会听他解释？万一皇后要灭口怎么办？

    陈墨压下纷乱的思绪，将皇后身子扶起。

    “殿下，您没事吧？”

    “嗯……”

    皇后双颊滚烫，腿脚有些发软，靠着轿厢内壁才能勉强站着。

    陈墨解释道：“殿下，这是个意外，卑职无意冒犯……”

    皇后撇过臻首，看不到表情，却能听出声线有些发颤：“方才什么都没有发生，不准和任何人提起……你退下吧。”

    “是。”

    陈墨松了口气，转身走下了轿子。

    就在他离开后，皇后身子软倒，无力的倚靠在椅子上。

    双颊娇艳欲滴，血色几乎都要沁出来了，羞涩的情绪如潮水般将她淹没，心脏剧烈跳动着，仿佛要冲破胸膛。

    她捂着滚烫俏脸，杏眼水雾弥漫，轻声呢喃道：

    “本宫喝醉了，不作数的……”

    ……

    孙尚宫站在巷子口戒备着，看见陈墨失魂落魄的走下轿子，还以为他是被皇后训斥了一顿，宽慰道：

    “陈大人，殿下向来是嘴硬心软，其实对你非常看重，否则又怎会让你宫中养伤？”

    “不过话说回来，在林府到底发生了什么？殿下可是从来都不饮酒的……”

    “……”

    陈墨神色复杂。

    想说孙尚宫此言差矣，皇后的嘴可一点都不硬，软嘟嘟的好像蜜桃果肉，轻轻一触便会溢出清甜汁水。

    此时他心里乱糟糟的，既有劫后余生的庆幸，还带着一丝茫然不解……如果没记错的话，刚才好像是皇后主动伸舌头的……

    “皇后口含天宪，而我口含皇后，四舍五入，也算是皇权加身了……”

    “又是按摩，又是亲嘴的……皇后不会是想养我当面首吧？见过软饭硬吃，可没见过软饭硬往嘴里塞啊！”

    “这事要是被娘娘知道，那可是黄泥巴落裤裆，不是死也是死了！”

    “我真的不想当丁字裤啊！”

    ……

    ……

    翌日。

    天朗气清，惠风和畅。

    自从和皇后吃了嘴子后，陈墨心里惴惴不安，在家也待不踏实，干脆去天麟卫上班了。

    刚走进教场大门，就看见秦寿被众人簇拥在中间，正口若悬河的喷着唾沫：

    “……那释允和尚显出法相金身，企图用佛力镇压陈大人。”

    “陈大人却丝毫不惧，脸上带着三分不羁，三分讥讽，还有九十四分的狂傲，冷笑道：我若成佛，天下无魔，我若成魔，佛奈我何！”

    “随即身形迎风便涨，化作百丈高的煞神，硬生生将那罗汉金身撕成两半！”

    “霎时间，佛光陨灭，气焰滔天……”

    一名差役举手打断道：“秦总旗，您上次不还说是七十丈吗？”

    秦寿脸上闪过一丝尴尬，不悦道：“老子说多大就是多大，爱听不听，不听滚蛋！”

    “听听听，秦总旗你继续讲。”

    在场众人因为有公务在身，没办法亲临现场观战，秦寿自己也是道听途说，再加上亿点点润色加工……

    这时，秦寿余光瞥到了一个挺拔身影，表情顿时满是惊喜。

    “头儿，你来了！”

    “陈大人！”

    “陈百户怎么不在家多修养几日？”

    “什么百户，现在可是副千户了！”

    “天元武魁，青云榜首……真是给咱天麟卫长脸啊！”

    众人一股脑围了上来，眼神中满是炽热。

    天麟卫这名头表面虽然威风，背地里却是人人唾弃的朝廷鹰犬，尤其是那些宗门弟子，看他们的眼神都写着“走狗”二字。

    说他们不过是仗势欺人，论实力根本上不得台面。

    然而陈墨却代表天麟卫，狠狠抽了那群宗门的脸！

    怎一个爽字了得！

    陈墨环顾四周，却没有看到厉鸢的身影，询问道：“厉总旗呢？怎么没看到她人？”

    “厉总旗她……外出办案了。”秦寿回答道。

    陈墨听出了他话语中的迟疑，皱眉道：“说，到底怎么回事？”

    秦寿挠了挠头，说道：“您不在的这几天，厉总旗发了疯似的办案，几乎昼夜无休，整个人都瘦了一圈，今儿听说西荒山有凶兽伤人，拎着刀就冲了出去，拦都拦不住……”

    “西荒山？”

    不知为何，陈墨心中隐隐有种不好的预感。

    他转身走出校场，翻身上马，朝着城外疾奔而去。
------------

第140章 不入虎穴，焉得虎子！幽姬？蠢猫！（7K）

    西荒山。

    陡峭的山势被密林覆盖，层层叠叠的绿意绵延不绝，枝叶密密匝匝地交织在一起，形成了一道天然的穹顶。

    山脚下，气氛有些吵嚷，十几名身穿兽皮衣、皮肤黝黑发亮的猎户正聚在一起交谈着。

    “老王，昨天你上山了吗？”

    “上个屁啊，就这几天，我们村都死了五个了！”

    “村东头的老李家知道吧？那可是打了三十多年猎的老山翁了，对西荒山了如指掌，闭着眼睛都不会崴泥，结果竟然迷路了，在山上转了两天，被人找到的时候尸体都僵了……”

    “这山上一到夜间就有华光闪烁，还伴随着阵阵嚎叫，怪渗人的，也听不出来到底是什么东西……”

    “听说是有异兽妖化了……”

    西荒山栖息着种类繁多的走兽飞禽，野猪、麂子、山鸡……数不胜数，偶尔还会有异兽出没，附近几个村落有不少猎户都以此为生。

    要是运气好打到一只异兽，光是血肉就能卖几十两，足够一家子整年的开销了。

    不过他们近来的日子可不好过。

    此前因为赤砂矿一案，整座山被朝廷封锁了两个多月，好不容易解封，又闹出这档子事，照此下去，怕是上半年都要颗粒无收了。

    猎户们唉声叹气，一副愁云惨淡的模样。

    哒哒哒——

    这时，急促的马蹄声响起。

    众人回头看去，只见一个身穿黑色武袍的女子策马而来。

    玉貌花容，唇红齿白，长相好似画中人一般明艳，但眉眼间却透着煞气，目光凛冽如刀，让人不敢与之对视。

    女子来到山脚下，翻身下马，将缰绳拴在树上。

    随后取下马鞍后侧鞘套上的长刀，扛在肩膀上，抬腿向山上走去。

    “姑娘，山上危险……”

    一名猎户刚要出言提醒，就被旁人拦住了，低声道：“没看见那身玄色暗纹服么，这可是天麟卫的官爷！还用得着你多嘴？”

    “这是为了山上闹灾来的？”

    “来的倒是挺快，不过怎么就一个人，还是个姑娘，能行么……”

    就在众人议论纷纷的时候，一袭月白色道袍踏空而来，飘然落下，好似明月坠落人间。

    凌凝脂绝美脸蛋带着风尘仆仆的气息，望着眼前苍莽的山脉，黑白分明的眸子中满是无奈之色。

    这几天，她根据宗门传来的消息按图索骥，寻找着仙材下落，然而一次次的扑空，证明仙材不是那么容易到手的。

    若不是陈墨愿意与她交易，在爷爷大限之前想要炼出造化金丹，恐怕无异于痴人说梦。

    这也让她对陈墨的观感越发复杂了起来。

    “这是最后一处异动所在，希望不会空手而归吧……”

    凌凝脂压下心中杂念，飞身向山上纵掠而去。

    明明是从众人眼前经过，但他们却全无察觉，好像根本就没看到一样。

    ……

    山巅上，枯树旁，一株红色小花扎根在泥土中，花瓣好似流动的火焰，散发着灼灼热力。

    须发微白的老管家负手立于峭壁边缘，目光遥望着下方舒卷的云雾。

    “你确定这个办法有用？要是凌凝脂不上钩怎么办？”一只皮毛顺滑油亮的黑猫慵懒趴在岩石上，伸出舌头舔舐着手背。

    “凌凝脂此次下山，便是为了寻找仙材，消息已经放出去了，哪怕有一丝的可能性她都不会错过……更何况是世子这次真的弄了一株仙材过来。”老管家淡淡道。

    做戏做全套，想要钓上大鱼，自然要舍得下饵。

    “不过话说回来，好端端的，你为何要附在猫身上？这样不会影响发挥吗？”老管家神色不解。

    黑猫那双异色瞳孔瞪了他一眼，“老娘喜欢，你管得着吗？”

    附身于猫有很多好处，行动更加隐蔽，不会引人注目，动作也更敏捷，拳头大小的洞都能钻进去……最重要的是，可以躺在屋顶上晒肚皮，这种感觉悠闲而惬意，能够让她暂时忘记所有的压力和烦恼。

    至于缺点，就是会下意识的抓老鼠，上次差点咬上一口，隔夜饭都快吐出来了。

    “凌凝脂可是那位道尊的亲传弟子，连她的主意都敢打，你们胆子还真够大的。”黑猫摇头说道。

    “富贵险中求，想要从凌忆山手里拿到阵图，凌凝脂是唯一的突破口，况且……”老管家瞥了黑猫一眼，说道：“此事是你妖族所为，无论事成与否，都和世子都没有半分关系。”

    “嘁……”

    黑猫哼了一声。

    人族果然还是一如既往的虚伪卑劣。

    不过它也不怕得罪天枢阁，妖族和三圣宗本就是死仇。

    上次在东华州堵截陈墨，她就想顺手把凌凝脂做掉，可惜最后失手了，一只妖瞳受损，导致实力下滑了不少。

    不过对付一个四品道修还是绰绰有余的。

    “记得约定好的条件，我帮你们拿下凌凝脂，你们要帮我接近陈墨。”黑猫出声说道。

    “放心，世子早就在陈墨身边埋下暗子，把他迷得神魂颠倒，一举一动尽在掌控之中。”老管家抬腿迈出，身形缓缓消散，“记住，人要活的。”

    老管家走后，黑猫迫不及待的翻身躺在岩石上，四肢呈大字张开，柔软肚皮暴露在阳光下，惬意的眯起了眼睛。

    “喵呜~舒服！”

    猫猫刚伸了个懒腰，突然察觉到了什么，淡蓝色眸子华光闪过。

    “嗯？这么快就来了？”

    “等等，还有一人，这是那个天麟卫的总旗？”

    “楚珩提供的资料上就有这个女人，好像和陈墨关系匪浅……”

    猫猫兴奋的舔了舔嘴唇，尾巴好像旗杆似的高高竖起，“喵了个咪的，还有意外收获？！”

    ……

    沙沙——

    鞋底与泥土摩擦，发出窸窸窣窣的轻响。

    厉鸢踩着崎岖的山路向上攀登，眸中透着些许疲惫。

    自从武试结束之后，她已经连续多日没有好好休息了，只要一闭眼，眼前就会浮现出陈墨浑身鲜血淋漓的惨烈模样。

    此前，她在陈府外徘徊踯躅，想要打听陈墨的情况，可是却始终不敢登门。

    毕竟沈知夏才是正牌未婚妻，而她名义上只是陈墨的下属罢了。

    而且她内心深处还藏着深深的恐惧，担心会听到不好的消息……若是陈墨真有个三长两短，她实在不知道该如何面对以后的人生。

    直到听闻陈墨平安回府，悬着的心这才放了下来。

    “有生机精元护体，加上宫中太医诊治，陈大人肯定会安然无恙的。”

    “陈大人不在的这段时间，我必须要把丁火司撑起来，不能给他丢脸……可是，真的好想他啊……”

    厉鸢轻咬着嘴唇。

    只有将精力全都放在案子上，才能稍微缓解蚀骨的相思之苦。

    呼——

    微风吹拂，桠杈随风摇曳，光线透过枝叶缝隙洒在地上，勾勒出婆娑的剪影。

    突然，厉鸢脚步顿住，眉头皱起。

    只见面前的泥土山路上，有一排浅浅的脚印，正是她自己留下的，而脚尖朝向却与行进方向截然相反。

    “我一直都在原地兜圈子？”

    厉鸢心头微沉。

    虽然她神思不属，注意力不太集中，但基本方向感还是有的，明明是向着山顶前进，结果却一直在半山腰打转。

    “幻术？还是阵法？”

    她刚刚抬头，瞳孔陡然一缩。

    林间不知何时弥漫起了浓郁雾气，茫茫白雾好似海浪般翻涌而来！

    还没来得及做出反应，霎时间就被浓雾吞没！

    浓雾完全遮蔽了视线，视线只能看清面前五尺，耳边回荡着不知是风声还是兽吼，隐约间似有阴影掠过。

    厉鸢持刀戒备，她可以确定，这雾气中肯定隐藏着什么。

    喀嚓——

    突然，身后传来树枝断裂的声音。

    她肌肉瞬间绷紧，身形扭转，手中陌刀带着刺耳呼啸横空斩去！

    轰！

    匹练般的刀芒撕裂浓稠白雾，形成了半圆形真空，数十丈内的树木尽数拦腰斩断！

    然而那道身影却如镜花水月一般破碎，随即又重新凝聚，刀气加身却根本不能伤及分毫。

    厉鸢曲步蹲身，拧腰转胯，再度挥出第二刀，陌刀在剧烈的风压下弯曲如弓。

    “乱斫刀，万军……”

    “等等！”

    一道熟悉的嗓音传来，厉鸢顿时一愣，长刀斩至半途，生生改变轨迹，积蓄的刀气将地面轰出有如陨石砸击的巨大深坑！

    土地龟裂，烟尘弥漫。

    身穿月白道袍的女子缓步走到她面前。

    “清璇道长？”

    厉鸢疑惑道：“你怎么来了？”

    凌凝脂气质飘逸出尘，说道：“贫道是为寻仙材而来，没想到会在这里遇见厉总旗。”

    “有人报官，说西荒山有凶兽噬人，我过来查看一番，”厉鸢将陌刀收起，说道：“这里确实有点古怪，这突如其来的白雾不仅能模糊感知，还会压制真元运转……”

    在这雾气之中，不仅无法发挥出全部实力，真元也是用一点少一点，就算使用灵髓也没办法补充。

    凌凝脂眼底闪过一丝兴奋之色。

    仙材出世，往往伴随着异象，还有可能会引来凶兽盘踞。

    这雾气与造化古树散发出的噬元白雾有几分相似……说明，西荒山中或许真的藏有仙材！

    “想要炼制造化金丹，需以天元灵果为引，加上金木水火土五行仙材各一株，辅以灵材、丹砂、金髓近百斤……”

    “陈墨手中有天元灵果、水属天心凝雾草和金属的金线石花，除此之外，还差火、土、木各一株。”

    “即便这山中仙材并非是贫道所需的属性，也可以用来与人交易……”

    凌凝脂双眼微阖，手指掐算，试图推演出仙材所在。

    片刻后，她睁开眼，神色有些不解。

    “似有若无，无中生有，不似天生地养，倒好像是人为栽种的一般……”

    虽然感觉有些不对劲，但既然来了，绝不能空手而归，便是龙潭虎穴也要闯上一闯！

    “厉总旗，这里可能会有危险，你还是先行离开吧。”凌凝脂出声说道。

    她知道厉鸢和陈墨的关系，不想把他的小情人牵扯进来。

    厉鸢皱眉道：“没有危险我来干嘛？我是来办案的，又不是来郊游的。”

    “……”

    凌凝脂没有再坚持，点头道：“那好，你跟着贫道走吧。”

    她脚踏天罡禹步，按照奇特的节奏向前行进，厉鸢踩着脚印，亦步亦趋的跟在后面，很快就离开了半山腰。

    看着那婀娜窈窕的背影，厉鸢迟疑片刻，询问道：“清璇道长，武试之后，你见到过陈大人吗？”

    凌凝脂沉默片刻，点头道：“见过一面，怎么了？”

    “那陈大人他情况如何？伤势有没有痊愈？应该没留下什么暗伤吧？擂台上燃烧精血，导致血气枯竭，肯定要好好调养才行……”厉鸢好像连珠炮似的问道。

    凌凝脂疑惑道：“既然你如此担心，为何不干脆去陈府一趟？”

    厉鸢低声道：“我不敢……”

    没有消息，有时候就是最好的消息。

    她性格向来霸道强硬，可一旦涉及到陈墨，就变成了畏首畏尾、患得患失。

    凌凝脂冷哼了一声，说道：“放心，他好得很，连根头发丝都没少，还有心思欺负姑娘呢！”

    厉鸢：？

    一刻钟后，两人来到了山巅之上。

    此处雾气更加浓郁，能见度极低，凌凝脂双眸绽放华光，洞穿层层雾霭，看到那株栽种在枯树旁的仙材。

    “叶若流火，七色斑斓，是地火流霞花！正是贫道所缺的火属性仙材！”

    凌凝脂神色无比激动，刚刚踏出一步，余光却突然瞥到了什么。

    “厉总旗，小心！”

    话音刚落，白雾翻涌，一只巨大兽掌遮天蔽日般拍下！

    厉鸢手中陌刀铮鸣，不退反进，携刀纵身而起，炽烈刀芒如长虹贯日，将那巨掌从中斩成两段！

    “声势这么大，却如此不堪一击？”

    厉鸢感觉不太对劲。

    她身形还在空中飘荡，尚未落地，却见那巨掌的横截面处黑雾翻涌，仿佛墨汁滴落在宣纸上，以极快的速度晕染开来。

    入目所及之处，瞬间化作一片浓稠漆黑！

    黑暗如潮水汹涌而来，眼看就要将她淹没！

    凌凝脂手捏道诀，脚步踏出，身形节节攀升，恍若一轮皎洁明月，灿然光华迫退黑暗，将两人护在其中。

    咯吱——

    黑潮不断倾轧而来，华光护罩扭曲变形，但一时间却并未破裂。

    凌凝脂目光微沉，这黑潮看起来十分眼熟，几乎和东华州遭遇的截杀如出一辙！

    可对方分明是要对付陈墨，为何会对她出手？

    “利用仙材将贫道引来，说明对贫道很是了解……到底是谁？目的又是什么？”

    凌凝脂心中不解，但此时并不是思考此事的时候，她扭头看向厉鸢，疾声道：

    “对方是冲着贫道来的，极有可能是三品高手，登云阶坚持不了多久。”

    “等到护体光罩破碎，贫道会帮你撕开一道裂隙，你立刻下山……”

    至于她自己根本没想着逃。

    即便是陷阱，也必须要拿到仙材再走！

    厉鸢衣衫鼓荡，猎猎作响，真元毫无保留的灌注于长刀之中。

    “案子还没办完，凶手就在眼前，断无后退之理。”

    看着她冷若坚冰的眼神，凌凝脂不再多言，口中诵念咒言，背后隐有雷光凝聚。

    喀嚓——

    细碎轻响声传来，护罩已经布满了裂纹。

    黑潮翻覆旋转，旋涡中心，一只巨大的蓝色眼眸缓缓浮现。

    眼眸微微眨动一下，护罩砰然崩碎，化作漫天光尘。

    与此同时，凌凝脂和厉鸢同时出手，炽烈雷光裹挟着霸道刀意，轰然激射而去！

    巨大眼眸透着几分戏谑，淡蓝光晕流转，雷光和刀意凭空改变方向，向着天际掠去。

    眸子再眨，两人仿佛身陷泥沼，动作变得无比迟钝，只能眼睁睁的看着黑潮逐渐将她们吞噬。

    凌凝脂手腕翻转，一枚玉符落入掌心，将元炁注入其中。

    霎时间，雷蛇狂舞，数十道电浆汇聚成一道磅礴雷光，向着那旋涡中心怒劈而去！

    轰！

    黑潮激荡，被雷光瓦解穿透！

    然而那只眸子却已经提变换了方位，根本毫发无损。

    “差距太大了。”

    凌凝脂眉头拧紧。

    虽然对方的实力比起上次似有削弱，但还是远胜于她，锁定不了具体位置，就无法造成有效伤害，只不过是白白浪费元炁罢了。

    就在两人束手无策之时，汹涌的黑潮突然一顿，那只蓝眸有些错愕，随即演变成了狂喜。

    “哈哈哈，来得好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    黑潮之中传来女人兴奋的声音。

    刷——

    璀璨刀芒闪过，浓稠黑暗被撕开一角，一道缠绕着雷霆的挺拔身影呼啸而至。

    “陈墨？”

    “陈大人？！”

    两人同时惊呼出声，但神情却截然不同。

    厉鸢的眼神中弥漫着浓浓情意，痴痴望着那魂牵梦萦的男人，而凌凝脂却是惊愕中透着慌乱，还莫名的有些心虚。

    陈墨闪身来到两人面前，拿出两道符箓贴在她们身上。

    “快走！”

    “要走一起走！”厉鸢拉着他不肯松手。

    “贫道不能走，仙材还没拿到……”凌凝脂望着那近在咫尺的仙材，眼神中满是不甘。

    “胸大无脑，命都没了，要仙材还有什么用？！鸢儿，听话，乖乖等着我，我自有办法脱身！”

    陈墨不给两人纠缠的机会，直接激发了符箓，一道无形波动传来，她们身形迅速变得透明，好似泡沫一般凭空消散。

    蓝色眼眸之中掠过一丝诧异。

    “五行遁符？你竟然还有这种东西？！”

    这是刻印着遁术的高阶符箓，只要周遭有五行波动，刹那间便能远遁万里！

    哪怕她的法相黑潮也无法将其封锁！

    “你怎么不一起逃？难道是符箓只有两张？”

    “啧啧，把逃生的机会让给别人，还真是让人感动啊……”

    幽姬嘴上讥笑着，动作却没有丝毫停顿，淡蓝色眼眸华光大炽，将陈墨困在原地，驱使着黑潮汹涌而来！

    凌凝脂跑就跑了，她的最终目标只有陈墨！

    这可是千载难逢的机会，绝对不能错过！

    陈墨将四大窍穴同时激活，体内气血奔涌如泵，肌肉高高鼓起，宛如盘根错节的虬龙，身形猛然暴涨，化作小山般的狰狞巨兽！

    丹田内，血珠疯狂旋转，不断将精血输送供应全身。

    双腿肌肉好似被拉紧的弓弦，足下劲力喷涌，坚硬岩石砰然崩碎，硬生生挣脱瞳术束缚，身形朝着仙材激射而去！

    “咦？”

    幽姬神色惊疑不定。

    上次陈墨可没有这么强！短短月余，竟好似脱胎换骨一般！

    她全力催动瞳术，想要将陈墨拉入幻境。

    陈墨却提早一步捏碎了四颗道蕴结晶，将破妄金瞳从高级（0/4），提升到了破妄金瞳·极！

    眼中透射出紫金色辉光，刹那间便勘破幻境，身形没有丝毫停顿，直接将那株地火流霞花收入了须弥袋中。

    拿到仙材后，陈墨脚步站定，从容转身，紫金色眸子穿透层层黑雾，注视着那只异色双瞳的黑猫。

    “果然是你。”

    “从前两次伏击就能看得出来，你的实力与境界严重不符，只能用法相和瞳术唬人……这次没用那只暗金色眼眸，是被娘娘击伤后还没恢复吧？”

    “陈墨，这回可没人能救得了你！”似乎被戳到痛处，幽姬声音变得阴冷。

    “我不需要别人来救。”

    陈墨运转青龙碎星劲，通过窍穴不断放大，两倍、四倍、八倍、十六倍……蕴含着道韵的真元不断灌注于刀身之中。

    压缩！再压缩！

    紫金眸子牢牢锁定黑猫，抬腿向前迈出一步。

    轻如蝉翼的碎玉刀此时重逾万钧，哪怕以陈墨目前的臂力也只能勉强拖动，甚至能清晰感受到手臂肌腱根根撕裂。

    刀锋缓慢而坚定的划破虚空，积蓄的刀气瞬间喷薄而出。

    吼——

    骇人心魄的嘶吼声响起，龙形刀意穿过层层黑雾，张开血盆大口朝着黑猫撕咬而去！

    “呵呵，就这，也想伤我？”

    幽姬扯起一抹冷笑，身躯如幽影般遁入黑潮之中。

    然而下一刻，一道比黑潮更加深邃的阴影覆盖在它身上。

    幽姬抬头看去，笑容陡然僵硬，瞳孔缩成了针尖大小。

    “这是什么……”

    山峦般庞大的头颅从虚空中探出，巨大鳄口恍若不见底的深渊，两只竖瞳宛如两轮烈日悬在空中，粗壮的龙颈上鳞片层层叠叠，后方有蜿蜒暗影隐匿在虚无之中。

    在这骇人巨物面前，它好像砂砾一般渺小。

    苍龙张开巨口，将无边黑雾连带着幽姬一并吞下！

    就在视线即将陷入黑暗的时候，幽姬看见陈墨将一道符箓贴在了身上，身形逐渐变得透明。

    “谁跟你说老子只有两张符箓？”

    陈墨竖起中指，笑容讥讽，如同泡影般消散，“蠢猫！”

    “陈墨！！！”

    空气中回荡着幽姬愤怒的嘶吼。

    ……

    ……

    荒野之中，两道身影凭空浮现。

    因为移动的距离太远，两人不禁有些头晕目眩，踉跄着差点摔倒在地上。

    厉鸢恢复清醒后，二话不说，拎着陌刀就要走。

    凌凝脂急忙拉住了她，说道：“这里距离西荒山起码有万里之遥，等你赶回去战斗早就结束了，还不如听陈墨的，在这里乖乖等他……”

    厉鸢臻首低垂，攥紧拳头，指甲深深陷入肉中。

    “都怪我，若不是我非要来西荒山办案，陈大人也不会来找我……伤势才刚刚痊愈，又因为我而陷入险境……都怪我……”

    看着她耸动的肩膀，凌凝脂咬着嘴唇，无声叹了口气。

    “陈墨又救了贫道一命。”

    “不知不觉中，好像欠他的越来越多了……”

    “福生无量天尊，三清祖师在上，贫道不求仙材，只望他能平安归来……”

    两人一个陷入深深自责，另一个则在心中默默祈福。

    四下万籁俱寂，悄无声音，耳边唯有旷野中呼啸而过的风声。

    喀嚓——

    突然，身后传来枯草被踩断的声音，紧接着，一道熟悉的嗓音响起：

    “二位姑娘，请问天都城怎么走？”

    ？

    两人猛然回头，只见陈墨歪歪斜斜的站在不远处，身上衣衫褴褛，右臂无力垂下，正笑吟吟的望着她们。

    “陈大人！”

    厉鸢眼中水汽积蓄，鼻子抽了抽，脚步踌躇了一下，却没有立刻上前。

    直到陈墨张开手臂，她才终于忍不住了，呜咽一声，好像乳燕投林般扑进了陈墨怀里。

    双手紧紧抱着男人健硕的腰身，泪水将他的胸膛打湿，声音哽咽，语无伦次道：

    “陈大人，我好害怕，你若是出事了怎么办……我、我好想你……刚才都是我的错，你没受伤吧？身上疼不疼啊……”

    陈墨神色温柔宠溺，轻轻抚摸着厉鸢的头发。

    与其说是他救了厉鸢，倒不如说是厉鸢救了他们，那三张五行遁符，便是厉鸢好感度突破第三阶段的奖励。

    “行了，小老虎都快哭成小花猫了。”陈墨扶起她的肩膀，伸手擦拭掉泪珠，“你要是真想补偿我，等会就陪我练练书法吧。”

    厉鸢抬起头，梨花带雨的样子我见犹怜，茫然道：“为什么要练书法？”

    陈墨轻笑着说道：“因为把笔弄湿了，就可以楷抄了啊。”

    厉鸢：“……”
------------

裙建好了，速进！

    群已建好，在简介和作者的话可以一键加群，速速进来嗷~

    订阅目前的全部章节就能看到群号了，如果用了打折卡，或者等级高的义父也不用急，粉丝值不够也不必打赏，订阅后面的章节就行了~
------------

第141章 小老虎流眼泪，道尊动杀心！（6K）

    厉鸢听懂了言外之意，脸蛋涨的通红，神色紧张道：“在、在这练吗？”

    光天化日之下，在这荒郊野外做这种事，实在是太过羞耻……可陈大人若是执意坚持，她也不知该如何拒绝……

    陈墨自然没这个想法，不过是看她太过自责，用这种方式转移一下注意力罢了。

    他伸手捏了捏厉鸢雪腻的脸蛋，柔声道：“傻瓜，我怎么舍得？万一被人看去，我岂不是吃了大亏？等会去附近找个酒楼，再好好教你练书法，本大人最擅长的就是狂草呢……”

    “嗯，我都听大人了……”厉鸢粉颊羞红，声音软糯。

    心中积郁的情绪一扫而空，充满了甜滋滋的欢喜，柔若无骨的靠在陈墨怀里，好像一只温顺的小猫，丝毫没有方才拼死搏杀的煞气。

    凌凝脂站在一旁，看着两人亲密的样子，心头莫名有些发堵。

    陈墨看向厉鸢的眼神饱含柔情，好像在凝视着稀世珍宝，和对待自己的态度形成了鲜明反差。

    “对待贫道那般冷酷刻薄，肆意践踏贫道的尊严，在其他姑娘面前却如此温柔……为什么，他为什么总是欺负贫道？”

    一股酸涩的感觉蔓延开来，凌凝脂眼眶有些发涨，不想再打扰两人亲热，行了个道礼，道：

    “多谢陈大人的救命之恩，这般恩情贫道没齿难忘。”

    “大人日后有所差遣，纵是粉身碎骨，贫道亦绝无二话。”

    说罢，便要转身离开。

    “道长留步。”陈墨出声叫住了她。

    “大人还有吩咐？”凌凝脂脚步停顿，低声问道。

    陈墨走到她面前，将一朵好似流火赤霞般的花朵递给她，笑着说道：“刚才表现的不错，送你一朵小红花。”

    地火流霞花？！

    凌凝脂怔住了，“送给贫道？”

    剪水双眸有些失神，呆呆的望着陈墨，“所以……你方才冒险留下，就是为了这颗仙材？”

    陈墨点头道：“这对你来说很重要，不是吗？”

    扑通——

    凌凝脂心脏猛地跳动了一下。

    那可是三品高手，哪怕实力受损，也不是他们能够应付的！

    多停留一刻，都有可能会命丧黄泉，陈墨却虎口拔牙，硬是从对方手中将仙材夺了过来！

    看这衣衫褴褛的凄惨模样，显然是经历了一番苦战……而他冒死所做的这一切，居然都是为了贫道？

    酸楚、茫然、不解……

    还有一丝她自己都不愿承认的欢喜充斥心间，布满裂纹的道心逐渐崩碎，压抑已久的情绪终于全然爆发了出来。

    凌凝脂眼眶泛红，酥胸起伏，声音有些颤抖：

    “你既然要欺负贫道，那就干脆欺负到底好了，为何又要这样……你这坏家伙，到底要让贫道如何是好？！”

    “一定要把贫道的心都揉碎了才满意吗？”

    “陈墨，贫道讨厌你！！”

    说罢，她连仙材都没拿，头也不回的转身跑远了。

    ？

    陈墨愣住了。

    他是看在凌凝脂方才保护了厉鸢的份上，投桃报李，才把想要这株仙材送给她，没想到她反应竟然如此激烈……

    “怎么和我设想的不太一样呢……”

    “难道是之前的手法太激进，参数有点调过头了？”

    这时，厉鸢走了过来，轻声说道：“大人，清璇道长是个好人，只是情绪有点激动，你不要怪她好不好？”

    “而且我感觉清璇道长对你的态度很特别……她该不会是喜欢上你了吧？”

    “……”

    陈墨无奈道：“你刚才没听到她说讨厌我吗？”

    厉鸢摇摇头，笑着说道：“有时候，女孩子的话要反着听呢……”

    陈墨并没把这话当回事。

    以他此前的所作所为，凌凝脂都恨不得生啖其肉，好感度若是有负值，恐怕现在都已经跌入谷底了。

    其实他也不想当这个恶人。

    可问题是，若不趁现在拿捏住凌凝脂，等到三圣联手踏入天都城，局势可就彻底陷入被动了。

    原剧情中，娘娘的羽翼爪牙被剪除殆尽，其中自然也包括陈家！

    整个陈府，连带着烟雨阁，尽数覆灭，成为了三方抗衡的牺牲品！

    这一世，陈墨绝对不会允许这种事情发生！

    况且还有半年左右，那场造化便要出世，凌凝脂可是关键人物，不容有失……

    “罢了，随她去吧。”

    陈墨不再纠结此事，然而就在此时，眼前突然闪过提示文字：

    【“凌凝脂”好感度提升。】

    【当前进度为：26/100（相见恨晚）。】

    【好感度达到阈值，第一阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶。】

    陈墨：？？？

    踏，踏，踏——

    还没等他反应过来，一阵脚步声由远及近。

    抬头看去，只见刚才跑远的凌凝脂又默默地走了回来。

    “道长，你这是……”

    陈墨神色疑惑。

    凌凝脂揉了揉眼睛，低垂着臻首，声若蚊蚋：

    “贫道不认识路……”

    “……”

    ……

    西荒山。

    茫茫白雾已经散尽，天地恢复清明，好像什么都没发生过。

    黑色小猫盘卧在岩石上，身上布满血淋淋的伤痕，原本乌黑油亮的皮毛被鲜血浸染的斑驳陆离，异色双瞳中充斥着怒火。

    “可恶，又失手了！”

    “没想到他实力进境这么快，身上竟然还有三张五行遁符……”

    它并非是纯粹的妖族，而是人族和妖族结合诞下的半妖。

    虽然肉身沾染妖气，但神魂却与人族一般无二，所以才能无视八荒荡魔阵，光明正大的进入天都城。

    但也正因为神魂离体，失去了肉身加持，所以很多手段都用不出来。

    再加上此前被玉幽寒击伤，一只妖瞳受损，实力大打折扣……

    导致到嘴的鸭子硬是飞了！

    想到陈墨在遁走之前，那副嚣张至极的嘴脸，还骂她是蠢猫……黑猫在岩石上磨着爪子，留下一道道深深沟壑，牙齿咬得咯吱作响。

    “陈墨，你给我等着！”

    “这事没完！”

    从刚才那一刀引发的异象来看，已经基本可以确定，陈墨身怀龙气，乃是天命加身之人！

    这对于妖族来说至关重要，应当立刻赶回北疆，将此事禀明主上！

    “哼，等到主上出手，你便是插翅也难逃！”

    “老娘看你还能得意多久！”

    黑猫舔舐着身上的伤口，创伤以肉眼可见的速度愈合。

    蓝色眼眸光芒闪动，空气如水波般荡起层层涟漪，抬腿迈入其中，身形缓缓消散。

    就在这时，一直白皙玉手凭空出现，捏住了它的后脖颈，直接将它从虚空中拽了出来。

    “谁？！”

    黑猫刚要反击，磅礴威压倾轧而来，瞬间将它的力量封锁。

    那女人把黑猫拎到面前，勾人的柳叶眼带着几分朦胧醉意，语气玩味道：

    “怪不得妖味这么淡，原来是只半妖？”

    看到眼前身穿红色道袍、腰间挂着酒壶的妖冶女子，黑猫瞳孔陡然缩成了针尖，眼神中满是惊骇之色！

    竟然是她！

    她怎么可能会出现在这？！

    黑猫回过神来后，奋力挣扎着，短小四肢不停划拉，好像是在空气里游泳。

    “别白费力气了，遇到本座，你觉得自己还能跑？”

    红袍道姑将猫猫抱在胸前，双手揉搓着柔顺的毛发，笑眯眯道：“手感倒是还挺好。”

    黑猫的脸颊被蹂躏变形，发出阵阵呜咽，毛茸茸的身子扭动着，爪子不小心按在了女人高耸的胸脯上。

    “唔~”

    红袍道姑轻哼了一声，艳若桃花的脸蛋更红了几分，嗔怪道：“坏猫，不准色色哦。”

    黑猫：“……”

    玩够了之后，道姑伸出青葱玉指，轻点在了黑猫眉心。

    “先让本座看看，你到底是什么来头？”

    ……

    ……

    陈墨三人走出荒野，沿着驿道飞掠了近百里，终于看到了一座小县城。

    城墙在岁月侵蚀下略显斑驳，露出内部粗糙的土坯，城门上刻着“临阳县”三个大字。

    走入城中，石板路面坑洼不平，两侧店铺门可罗雀，街上行人也寥寥无几，找了个店家问了一嘴，才知道这里是南荼州边陲，距离天都城差不多近万里之遥。

    五行遁符是可以自行选择落点和距离的。

    不过天都城内有禁制，无法使用遁术进城，为了摆脱那只黑猫，陈墨选择了能够飞遁的最远距离，直接跨越中州，跑到南域来了。

    “距离太远，若是用飞舟赶路的话，贫道身上的灵髓不够……”一路上沉默不语的凌凝脂出声说道。

    “灵髓我这倒是有，足够飞回去了，但也不必急于一时，那黑猫贼心不死，很有可能会天都城附近堵截我们。”陈墨捏着下颌说道。

    厉鸢神色担忧道：“陈大人，你可知对方是什么身份？为何会三番两次对你出手？”

    陈墨心中已经基本确定，那黑猫是妖族派来的，目的大概是为了他身上的龙气。

    只是想不明白，它是如何瞒过八荒荡魔阵的探查。

    按照此前绝弥的记忆，镇邪玉只能压制庚级以下的妖气，大概处于五品到四品之间，而那黑猫的境界显然已经远超四品了。

    不过这种事没必要告诉厉鸢，否则也只是让她徒增忧虑罢了。

    “放心，我会处理好的，那蠢猫对我构不成什么威胁。”

    陈墨伸手揉了揉厉鸢的秀发，眼底闪过一丝冷芒。

    有再一再二，没有再三再四！

    前几次对他出手也就算了，毕竟有娘娘罩着，倒也不用过分担心，可这一次，对方竟把主意打到了厉鸢身上！

    “我和鸢儿的关系，知道的人可不算多。”

    “和我有仇，消息灵通，并且还和妖族暗中勾结，除了那位楚世子，实在是想不出其他人啊……”

    “反正手里还有一块飞凰令，干脆一劳永逸……”

    陈墨并非是一时冲动，而是在认真思索此举的可行性。

    因为涉及国运，不能请娘娘出手，飞凰令只有一块，也不能把老娘牵扯进来。

    所以这事还得他亲自解决。

    楚珩的实力是个未知数，身边还有个看不透的老管家，等到晋升四品再动手更为稳妥，到时候找个落单的机会……

    陈墨眸子眯起，酷烈杀意弥漫。

    厉鸢出声问道：“那咱们现在怎么办？”

    陈墨回过神来，说道：“方才那一战消耗颇大，暂且先在这城里歇下，等到明日再动身……等到了天都城附近，我先送信回去，叫人出来接应，这样比较稳妥。”

    “嗯……”

    两人对此都没有异议。

    “开三个房间，备些酒菜，再烧三桶热水送上来。”陈墨将一锭银子扔在柜台上。

    “得嘞！三位贵客楼上请！”

    小县城人迹罕至，很少有这种大客户，掌柜揣起银子，笑得嘴都合不拢了。

    ……

    酒楼二层。

    房间里只有一张床、一张桌子和两张木椅，虽然装修简陋，但是好在还算干净整洁。

    凌凝脂盘膝坐在床榻上，试图打坐入定，然而心绪却纷乱不堪，始终无法静下心来。

    与陈墨之间经历的种种，不断在眼前浮现。

    从苍云山秘境夺宝，到天元武试争锋，再到方才西荒山的惊险逃生……不知不觉中，两人已经多次出生入死，结下了深深的羁绊。

    最终，画面定格在陈墨将仙材递给她的瞬间。

    【道长，送你一朵小红花……这对你很重要，不是吗？】

    凌凝脂脸颊泛起嫣红，努力想要清除杂念，可却是徒劳无功，那张脸庞好似烙印般深深刻在脑海中。

    她颓然睁开双眼，散去功法，无奈的叹了口气。

    再这样下去，不说耽误修行，怕是都要滋生心魔了！

    “陈墨若是觊觎贫道的身子，完全可以提出更过分的要求……但他却并没有这么做，好像就是单纯的喜欢欺负贫道似的……”

    “几次救下贫道性命，还为了贫道冒险去摘仙材，这番恩情，怕是今生也难以偿还了……”

    “贫道方才对他的态度，是不是有些过分了？”

    凌凝脂心里沉甸甸的。

    思忖片刻，起身走出了房间。

    无论陈墨是否愿意将那株仙材给她，她都应该为自己的言行道歉。

    陈墨的房间就在斜对面，来到门前，刚要抬手敲响房门，突然听到房间里传来奇怪的声音。

    临阳县几乎没有外地的行客旅人，酒楼二层只有他们三个客人，因为装修简陋，隔音也不太好，隐约能听到两人的对话声。

    凌凝脂犹豫了一下，悄悄将耳朵贴到了门缝上。

    “还记得本大人是怎么教你的吗？先把笔润湿，接着就能楷抄了……学会了吗？”

    “学、学会了，大人，您慢点抄啊，笔要坏掉了o(╥﹏╥)o……”

    ？

    凌凝脂听得有些迷糊。

    练个书法而已，厉总旗怎么还哭起来了？

    而且声音听着怪怪的，让她有些脸红心跳，忍不住想要再凑近听的清楚一些，几乎整个人都趴在了房门上……

    ……

    房间里。

    厉鸢双眼迷离，脸颊潮红，神志已经有些不太清醒了。

    然而陈墨依然在一丝不苟的指导她练习书法，笔力遒劲，力透纸背，如银勾铁画，每一笔都入木三分。

    “大人，让属下休息一会吧，真的好累啊……”

    “只有突破极限才能获得进步，这样吧，本大人抱着你练习，应该会省力一些。”

    “等、等一下……”

    陈墨怀抱厉鸢，大步走着，在房间里挥毫泼墨。

    厉鸢臻首向后仰去，嗓子里逸出呜咽之音，似乎在对陈墨的书法表示赞赏。

    就在这幅鸿篇巨制即将完成的时候，单薄的房门因为承受不住压力向内打开，失去重心的凌凝脂踉跄着摔了进来。

    她腿脚发软，站立不稳，正好瘫跪在两人身前。

    而大作也到了尾声，厉鸢声音颤抖道：

    “清璇道长，快闭上眼睛，不、不准看……”

    “……”

    凌凝脂双眼圆睁，茫然的看着眼前场景，整个人好像雕塑般呆愣住了。

    春雨如织，桃腮带露，人间美景皆收目。

    绵绵细雨尽数洒在了她的脸上。

    “呜呜呜……都怪大人，没脸见人了……”

    厉鸢回过神来，捂着滚烫的脸蛋，恨不得找个地缝钻进去。

    “没事，道长不是外人。”

    陈墨安慰了几句，将她抱到床榻上休息。

    随即转身来到凌凝脂面前，微眯着眸子说道：

    “道长，偷看别人练书法，可不是什么好习惯啊。”

    “……对不起。”

    凌凝脂下意识的道了个歉，抬头逆着阳光看去，巨大阴影覆盖在面庞上，她喃喃道：“这是什么？”

    陈墨双手叉腰，淡淡道：“墨宝。”

    “……”

    凌凝脂反应过来后，一抹嫣红晕染开来，脸蛋好像熟透的苹果，起身落荒而逃，出门的时候还差点摔了一跤。

    看着她仓皇的背影，陈墨摇头笑了笑。

    凌凝脂是正道首席，修为强绝，堪称同辈翘楚，可在某些方面却好像白纸一般。

    “越是干净的白纸，越让人想要乱涂乱画啊！”

    不过陈墨也只是想想罢了，并未真的打算对她做什么。

    这道姑虽然单纯，但她师尊可不是省油的灯，万一被那疯婆娘发现她元阴不在，估计得把他切了下酒……

    “明明走的是堕落路线，好感度却越来越高了，也不知道是好事还是坏事。”

    “还有贵妃娘娘的那个隐藏事件，一点提示都没有，到底该如何达成……难不成还真要戳破钢化膜才行？”

    陈墨想不出个所以然，索性也不再多虑，来到床榻边，安抚着羞愤欲绝的小老虎。

    ……

    凌凝脂跑回房间里，将房门用力关紧，背靠着门扉急促的喘息着，心脏剧烈的几乎要从胸腔里蹦出来了。

    “他们刚才在做什么？”

    “陈大人是在惩罚厉总旗吗？看起来好吓人，都快要……可是厉总旗好像并不难受，反倒好像还挺愉悦的……”

    “陈大人会不会有一天也这样对待贫道？”

    凌凝脂失魂落魄的来到窗边坐下，方才的场景给她造成了极大的心灵冲击，此时脑子里乱糟糟一片，眼神茫然没有焦距。

    就在这时，一条红色帕巾递了过来：

    “先擦擦脸吧。”

    “谢谢……嗯？！”

    凌凝脂伸手接过，刚要擦拭，身子陡然一僵，缓缓扭头看去。

    只见身着一袭张狂红袍的道姑坐在床榻上，毫无形象的翘着二郎腿，怀里抱着一只毛发黑亮的猫咪。

    “师、师师尊？！”

    红袍道姑拎起酒壶喝了一口，微微上挑的柳叶双眸打量着她，似笑非笑道：“看到为师来了，你好像很意外？”

    凌凝脂慌忙起身行礼，“弟子拜见师尊！”

    “行了，咱师徒俩不必拘泥繁文缛节……好久不见，快过来给师尊摸摸，看看你最近有没有吃胖。”红袍道姑伸手向着凌凝脂胸前抓去。

    凌凝脂下意识的后退了一步。

    红袍道姑动作顿住，精致妖冶的脸蛋上泛起委屈和幽怨，“怎么，有了男人就忘了师尊？他能摸得，为师便摸不得？”

    “……”

    凌凝脂脸蛋涨红，低声道：“徒儿不知道师尊在说什么……”

    “为师都已经看到了，你和那个陈墨关系亲密，不光给他摸，还一口一个主人。”

    “本来为师是担心你的安全，这才下山过来看看，没想到还有意外收获……”

    红袍道姑摇摇头，叹息道：“清璇，你还真是给了为师好大的一个惊喜啊！”

    凌凝脂羞愧的低下头，不知该如何解释。

    虽然她做这一切都是为了爷爷，但受限于契约之力，相关内容无法对师尊提起……最后只是低声说了一句，“师尊，对不起。”

    “你并非是对不起为师，而是对不起你自己，天枢阁的祖训你可还记得？”红袍道姑询问道。

    凌凝脂答道：“记得，忘情至圣，太上冥冥，静守虚极，道心澄明。”

    红袍道姑又问道：“那你现在道心可还澄明？”

    凌凝脂默然无言。

    她的道心已经处于崩坏的边缘，便是连入定都做不到了，还谈何澄明二字？

    “这种情况，其实为师早有预料。”

    “你心性太过纯善，宛如未经雕琢的璞玉，这般纯净固然难能可贵，却也容易被红尘蒙蔽双眼，倘若不能靠自身力量挣脱浮世罗网，仙路怕是就要止步于此了……”

    凌凝脂闻言神色越发黯淡，而红袍道姑此时话锋一转，轻笑着说道：“不过为师还有另一个办法，可以帮你摆脱羁绊。”

    凌凝脂抬头道：“什么办法？”

    红袍道姑嘴角翘起，笑容灿烂，好似灼灼绽放的罂粟花，

    “解决不了问题，就解决制造问题的人，谁困住你，为师就杀了谁。”
------------

第142章 陈墨鞭笞道尊！（6K）

    凌凝脂闻言一愣，随即惊呼道：“不行！师尊，你不能杀他！”

    “为什么？”红袍道姑反问。

    “陈大人对我有救命之恩，岂能恩将仇报？若是陈大人因我而死，那我内心将永远无法安宁，还谈何修行？”凌凝脂语气有些急促。

    “放心，这一点为师早就考虑到了。”

    红袍道姑左手抚摸着猫猫，右手抬起，没入虚空。

    霎时间，金光弥漫，伴随着铮鸣之音，一柄金色长剑寸寸拔出。

    此剑长三尺六寸，剑身狭长锋锐，似有无数符文流转，四周红雾翻卷，剑刃所经之处隐有桃花绽开又归于寂灭，如轮回般循环往复，端的是神异非常。

    红袍道姑手执长剑，说道：“这柄斩缘剑，不仅能杀人，还能斩断因果，为师会将他的根源抹除，相当于世上从未有过此人，你自然也不会再记得他了。”

    “趁你现在陷的还不深，当断则断，方才能保住道心……怎么样，为师考虑的周到吧？”

    “摊上我这样的师尊，你就偷着乐吧。”

    “……”

    凌凝脂心头有些发沉。

    她很清楚，以师尊的性格，绝对不是说说而已。

    天枢阁的道法讲究静守虚极，澄心凝虑，只有斩断七情六欲，才能得证无上大道。

    然而师尊却是个异类，她酗酒、杀人、嬉笑怒骂、性格乖张，几乎能犯的戒条全都犯了，修为却越来越强，是宗门历代掌门中最接近道祖的一个！

    “可陈大人是无辜的，怎能因为阻碍弟子修行便取他性命？这岂是正道所为？！”凌凝脂音调突然拔高，声音高亢道。

    红袍道姑看穿了她的心思，轻笑道：“别白费力气了，他听不到你的声音。况且这世上何来无辜之人？难道陈墨没有杀过人吗？”

    “尘世樊笼，红尘罗罟，众生皆在恩怨里，谁都有理由活着，谁也都有理由去死。”

    “若是能保住你的修为，他也算是死得其所了。”

    红袍道姑轻轻抚摸着凌凝脂发白的脸蛋，柔声道：“放心，贫道不会当着你的面动手，等你将他彻底忘记，一切都会过去的……”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响，门外传来陈墨的声音：“道长，方便聊聊吗？”

    “陈大人！”

    凌凝脂豁然起身，神色焦急。

    红袍道姑眼神有些玩味，手指竖起放在唇间，抱着黑猫，身影缓缓消散不见。

    咚咚咚——

    “道长？”

    “来、来了……”

    凌凝脂稳住心神，起身过去打开房门。

    陈墨已经梳洗完毕，换上了一身织锦黑袍，袖子边缘绣有精致云纹，俨然一位翩翩俊公子。

    凌凝脂想起他方才肌肉贲张、挥毫泼墨的模样，脸蛋没来由的一红。

    “陈大人，找贫道有什么事吗？”凌凝脂问道。

    陈墨从怀中拿出地火流霞花，递给她，说道：“这株仙材，道长还是收下吧。”

    凌凝脂眨了眨眼睛，问道：“这也是额外的价钱？”

    陈墨笑了笑，说道：“道长不必多心，这次是免费的。”

    凌凝脂轻声道：“地火流霞花是稀世仙材，价值连城，陈大人为何要白白送给贫道？”

    陈墨摇摇头。

    明明为了这株仙材连命都不要了，现在白送给她，反倒犹豫了起来，真不知道这小道姑脑回路是怎么长的……

    “道长在西荒山救了鸢儿，我理应投桃报李。”

    若非有凌凝脂在场，暂且将厉鸢护住，后果恐怕不堪设想。

    和小老虎的安危相比，一株仙材实在算不得什么，况且也得给这道姑吃点甜头，弦崩的太紧可是会断的。

    张弛有度，进退自如，才是调教的最高境界。

    “原来是因为厉总旗么……”

    凌凝脂咬着嘴唇，心中莫名有些失落。

    “既然道长不想要，那就算了……”

    陈墨刚要将仙材收起，凌凝脂急忙伸手接过，“贫道要的，多谢陈大人。”

    “呵，那就不打扰道长休息了，明天还要赶路呢。”

    陈墨转身离开，刚走两步，衣衫突然被拉住了。

    扭头看去，只见凌凝脂手指拽着他的衣角，眼神飘忽，低声道：“大人……你要不要进来坐坐？”

    陈墨：？

    ……

    房间里，两人坐在窗边。

    窗外天色略显晦暗，细雨绵绵如织，雨水顺着瓦檐滴落，形成一道道水幕，宛如悬挂在天地间的珠帘。

    凌凝脂不知从哪拿出了一套茶具，认真的泡起茶来。

    酥手提起紫砂壶，琥珀色茶汤倾入瓷盏，沁人馨香弥漫开来。

    淡淡水雾遮蔽下，绝美面容多了几分朦胧，在春雨如织的背景下，显得愈发楚楚动人。

    “陈大人，请用茶。”

    凌凝脂将茶杯推到陈墨面前。

    陈墨确认茶里没毒，目光略显疑惑的打量着她。

    “大人为何这样看着贫道？”

    “我只是觉得有些奇怪……之前道长可都对我避之不及，怎么现在主动‘引狼入室’了？”

    “……”

    凌凝脂眼底闪过一丝慌乱。

    师尊说过，不会当着她的面对陈墨动手，那么只要两人待在一起，暂时就是安全的。

    师尊肯定就藏在附近，她也没办法直接提醒陈墨，只能尽量拖延时间，然后再伺机脱身……

    “贫道此前对陈大人有些误解，大人……似乎并没有贫道想的那么坏。”

    “大人虽然总是喜欢欺负贫道，但在生死关头却仗义出手，还冒险带回那株仙材……”

    凌凝脂抬头看向陈墨，剪水双眸中荡漾着说不清的情绪，神色认真道：“其实，陈大人是个好人呢。”

    ？

    陈墨愣了愣神，随即有些好笑。

    没想到自己也会有被发好人卡的一天……

    “首先，我从不觉得自己是个好人。”

    “其次，是不是刚才的事情，让你误会了什么？”

    陈墨伸手捏住凌凝脂的脸蛋，粉润唇瓣嘟起，看起来十分娇憨可爱，“救你不过是顺手的事罢了，至于那株仙材，也只是给狗狗的奖励而已。”

    凌凝脂声音含糊不清，“大人不要乱说，贫道才不是狗狗呢！”

    陈墨手指更用力了几分，“规矩忘了？私下应该叫我什么？”

    凌凝脂脸蛋有些发烫，嗫嚅道：“主、主人……”

    厉鸢还在隔壁，陈墨也不想玩的太过火，松开手后拍了拍她的脸颊，说道：“小狗就要有小狗的自觉，下次再摆不清自己的位置，可是要受罚的哦。”

    说罢，便要起身离开。

    凌凝脂却抓住了他的手，声音带着一丝焦急，“等等，先别走。”

    “怎么了？”

    陈墨眉头皱起，感觉这小道姑今天有些怪怪的。

    凌凝脂低垂着臻首，结结巴巴道：“主、主人不是说要惩罚贫道吗？不如现在就罚吧……”

    “……”

    这么主动，参数调过头了？

    还是说被刚才那一幕给刺激到了？

    陈墨眉头微挑，“怎么，你也想和我练书法？”

    想起方才那吓人的场景，凌凝脂慌忙摇头道：“贫道不想练书法……贫道、贫道给主人捏捏好不好？”

    说着，她挺起胸膛，酥胸将道袍高高撑起，手指攥紧衣摆，羞红的粉颊艳若桃花。

    反正都已经被陈大人摸过了，也不差这一次了……

    这是贫道欠陈大人的……

    可是等了半晌，陈墨却没有动作，凌凝脂不禁有些疑惑。

    “难道主人不喜欢……”

    话音未落，她感觉身子一轻，旋即便落入了强壮的怀抱之中。

    紧接着，一双大手从腋下穿过……

    执掌天雷！

    “唔！”

    凌凝脂闷哼一声，黛眉轻蹙，神色有些吃痛。

    一股奇怪的感觉弥漫开来，好似电流蔓延全身，嫣红从耳垂爬到了脖颈。

    耳边传来陈墨低沉的声音：“既然狗狗主动要求了，主人没道理不满足。”

    凌凝脂声线带着一丝颤抖，“贫道……贫道不是狗狗……主人轻点，好、好痛……”

    她此时坐在陈墨怀中，隐约发觉到了某种变化。

    “这、这是什么……”

    “还记得当初我在苍云山秘境用过的化名吗？”陈墨问道。

    “……璇玑？”凌凝脂回想片刻道。

    “没错。”

    陈墨嘴角翘起，五指用力，深深陷入，轻笑道：“主人的玑玑，真的会旋转啊。”

    “嗯~”

    凌凝脂轻哼出声，臻首高高仰起，天鹅颈伸的笔直。

    疼痛中带着过电般的酥麻感，让她的大脑有一瞬间的空白。

    陈墨也有些按捺不住心火。

    若不是考虑到可能付出的代价，他早就将这小道姑就地正法了。

    “唉……”

    这时，一声悠长叹息传来，女人淡淡的声音响起：“痴儿，何苦这般作践自己？你以为这样贫道就会放过他？”

    “谁？！”

    陈墨扭头看去，瞳孔陡然缩成针尖。

    只见一道红衣身影凭空浮现，清冷却又勾人的柳叶眼凝望着他，带着几分玩味和讥诮。

    虽然是第一次见到这个女人，但陈墨一眼就认出了她是谁。

    血红道袍、张狂金纹、妖冶气质，以及那标志性的酒葫芦……无不说明了她的身份。

    天枢阁当代掌门，道尊，季红袖！

    蛾眉凤目艳无双，朱唇轻启酒盈觞。

    日月颠倒天地暗，阴阳翻覆镇八荒！

    虽是正道魁首之一，杀起人来却毫不手软，原剧情中，被称为“天罗杀星”，后期人头数直逼玉幽寒！

    陈墨总算知道，为何凌凝脂方才表现的如此异常……

    原来是她的杀星师尊来了！

    看样子，好像还是奔着自己来的？

    “师尊！”

    凌凝脂张开双臂护住陈墨，急切道：“你不能杀他！否则……徒儿便自此退出宗门！”

    季红袖眸子微凝，“你可知道退宗的代价是什么？意味着你要自废修为，斩断根骨，抹去记忆……仙路自此彻底断绝！”

    “那又如何？这是我欠陈大人的！”

    凌凝脂眼中闪过一丝决意，手掌氤氲白光，朝着自己的灵台拍去！

    既然师尊是为了保住她的修为才对陈大人动手，那她就干脆自断仙路，这样陈大人应该就安全了吧？

    下一刻，动作定格在半空，连一根手指都动弹不得。

    季红袖眼神有些复杂。

    没想到她的徒弟竟然会为了一个男人做到这种程度。

    抬手招了招，陈墨身形腾空，好像提线木偶一般漂浮到她面前。

    “就是你把清璇迷得神魂颠倒？长相倒是俊俏，实力也还算不错，只可惜是个粗鄙武夫……”

    “……道尊这是要杀我？”

    “勾引本座的徒弟，难道不该死？”

    “在道尊动手之前，能否先让在下做个自我介绍？”

    “哦？”

    看着陈墨处变不惊的模样，季红袖也来了几分兴致，抬手解开他身上的禁制。

    反正陈墨也翻不起什么浪花，就算有五行遁符也逃不出她的手掌心。

    “本座倒要看看，你有什么理由能让本座不杀你。”

    哐当——

    陈墨从怀中掏出了一把令牌，扔在了桌子上，淡淡道：

    “现在站在你面前的是，玉贵妃的宠臣、东宫圣后的面首、麒麟阁火司接班人、万众瞩目的天元武魁……”

    “道尊乃是当世大能，一根手指就能碾死我，但杀我的代价，道尊能承受得起吗？”

    “今日我若是死在这，明日苍悬山就将血流成河，人头滚滚！”

    看到桌上那枚刻有鸾凤展翅的紫色令牌，季红袖面无表情，沉声道：“你这是在威胁本座？”

    陈墨点头道：“道尊可以这么理解。”

    他表面镇定，心里却捏了把冷汗。

    这种时候，求饶肯定是没用的，唯有让对方投鼠忌器，意识到杀掉自己弊大于利，方才能有一线生机。

    不过季红袖性格乖张，心思难以琢磨，他也不确定此举会不会激怒对方……

    “哦，那就不杀了呗。”季红袖摊手道。

    ？

    陈墨有些猝不及防。

    没想到大名鼎鼎的天枢阁道尊竟然如此光棍。

    季红袖补充道：“事先声明，本座可不是怕了玉幽寒，只是不想让清璇伤心罢了。”

    陈墨：“……”

    这分明是此地无银三百两吧……

    凌凝脂也暗暗摇头，刚才师尊可不是这么说的。

    “贵妃、皇后两头通吃，你小子有点东西啊。”

    季红袖拎起酒壶喝了一口，脸颊泛起醉人酡红，妖冶的眸子打量着陈墨，眼底流露出一丝弧光。

    抬手一指，陈墨凌空倒飞出去，摔在了床榻上。

    几缕红色丝线蜿蜒而去，将他四肢绑住，结结实实的捆成了一个“木”字形。

    陈墨越是用力挣扎，丝线就绷得越紧，皱眉道：“道尊这是何意？”

    季红袖笑眯眯道：“本座只说不杀你，但也没说要放了你，有些东西，还是得亲眼看清楚才行。”

    “清璇。”

    “弟子在。”

    “把他衣服脱了。”

    “啊？”

    凌凝脂愣了一下，“这、这不太合适吧？”

    季红袖瞥了她一眼，冷哼道：“刚才被人家抱在怀里摸摸抓抓的时候，你怎么没觉得不合适呢？现在还矫情上了？”

    “……”

    凌凝脂踌躇片刻，走上前去，“得罪了，陈大人。”

    虽然不知道师尊要做什么，但总好过取陈墨的性命。

    她解开衣襟纽扣，将那身黑袍脱了下来。

    “继续，亵衣也脱了。”

    “……哦。”

    最后陈墨几乎被扒了个干净，上身精赤，只留了一条打底的短裈。

    凌凝脂粉颊羞红，眼神飘忽，一副想看又不敢看的样子。

    季红袖取出几根金针，依次扎在了膻中、中脘、神阙、关元几大穴位上，口中喃喃自语，似乎是在诵念道诀。

    随后，将最后一针扎在天枢穴上。

    轰——

    陈墨体内传来一声闷响，五脏六腑仿佛都在震颤。

    一缕紫色气芒被引动，从气海之中蜿蜒而出，好似游龙一般在体表游曳，散发出阵阵强烈的威压！

    “居然真的是龙气？！”

    季红袖怔住了。

    她知道陈墨身怀大运，但没想到却是龙气加身！

    “紫微初耀，剑履披霜，既承天命，当挽乾坤……原来他真的是命定之人！”

    “那黑猫猜得没错，九州四域之变局，确实系在他身上！”

    季红袖伸手去抓龙气，想要看的更清楚一些。

    然而那龙气却恍若有灵性一般，滑不留手，速度奇快，并且无视道法限制，元炁对其无效，一时间竟然捕捉不到。

    “想跑？”

    季红袖双眸如玉石般通透，提前预判了龙气的运动轨迹……

    一把抓住！

    ？！

    陈墨脸色陡然一变。

    不是，姐们，你往哪抓呢？！

    “哼，小小龙气，还想逃出本座的手掌心？”

    季红袖将短裈往下拉了拉，凑近打量着那道紫色气芒。

    此时它正附着在墨宝上，光晕有如实质一般流动，能感受到那恍若至高无上的磅礴气息！

    “居然能以肉身承载龙气，这小子到底是什么来头？”

    “这就是龙气？”

    凌凝脂也凑了过来，乌溜溜的眸子中满是好奇。

    从陈墨的视角看去，两张绝美脸庞贴在一起，一个妖冶妩媚，一个清纯绝美，距离贴的极近，甚至能感受到两人呼出的温热气息。

    期间，龙气一直在试图挣脱束缚，季红袖的手掌也随之而动……

    为了避免龙气逃离，凌凝脂也伸手帮忙……

    陈墨闷哼了一声，表情越发古怪。

    “嗯？这是什么情况？”季红袖看着眼前的变化，神色有些疑惑。

    凌凝脂脸蛋发烫，低声道：“师尊，还是松手吧，这个很吓人的……会、会把人弄哭的……”

    “呵呵，本座还不信了，你让它弄一个本座看看？”季红袖冷笑道，手掌更用力了几分。

    “……”

    陈墨脸庞微微扭曲，疼痛中还带着一丝难以言喻的兴奋。

    这可是当世至尊之一，站在九州顶端的女人！

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！臭娘们，你给老子等着！”

    “早晚让你俩师徒盖饭，狠狠的注入反派基因！”

    看着季红袖认真观察的样子，陈墨心中升起一丝恶趣味，调动气血之力注入……

    因为距离太近，直接抽在了那张妩媚至极的脸蛋上。

    啪！

    季红袖：(⊙⊙)？

    ……

    半刻钟后。

    陈墨已经穿戴整齐，龙气也已经回归了丹田之中。

    按照季红袖的说法，这一道龙气已经被他炼化，强行剥离的话，可能会造成不可预知的影响……毕竟其中牵扯的因果实在太大了。

    季红袖坐在椅子上，拿着帕巾嫌恶的擦拭着脸颊，“卑鄙小人，竟敢偷袭本座？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，没有说话。

    这时，他注意到季红袖怀中抱着的黑猫，脸色瞬间一变，顿时如临大敌。

    “蠢猫？！”

    “喵呜~”

    黑猫从季红袖怀中跳出，来到陈墨身边，尾巴高高翘起，亲昵的磨蹭着。

    “放心，它的神魂和记忆已经被本座封印了，可能是执念太强，似乎跟你很亲近啊……干脆就交给你来养吧。”季红袖说道。

    陈墨皱眉道：“为什么不直接杀了它？”

    季红袖眸子微眯，轻笑着说道：“它可是那位妖主最宠爱的侍姬，若是死了，妖主肯定不会善罢甘休。”

    “它本身就是奔着你来的，到时妖主自会找到你身上，后果，你应该很清楚……”

    陈墨眉头皱的更紧了，“道尊的意思是，我还得好生养着它？那得养到什么时候？”

    季红袖摇头道：“这就不关本座的事了哦。”

    “……”

    陈墨严重怀疑这女人是在故意恶心他。

    黑猫跳到桌子上，好似宝石般的异色双瞳望着他，脑袋在他手上蹭了蹭，似乎是想让他摸摸自己。

    陈墨深深呼吸，抓住猫猫的后颈肉，将它拎了起来。

    算了，还是先带着吧，等回天都城后再交给娘娘处理……

    “蠢猫！”

    “喵？”

    ……

    陈墨离开房间后，季红袖翘着二郎腿，手掌拄着下巴，神色若有所思。

    “他身怀龙气，是皇后和玉皇后争抢的对象，必然会陷入党争漩涡，清璇若是牵扯进去，恐怕会很危险……”

    “龙气涉及九州气运，因果太大，哪怕斩缘剑也无法斩断。”

    “不过，这倒是个对付玉幽寒的绝佳机会。”

    季红袖思忖片刻，出声道：“清璇……”

    凌凝脂应声道：“师尊有何吩咐？”

    季红袖说道：“你还年轻，这里水太深，你把握不住，还是交由为师来吧。”

    凌凝脂：？？？
------------

第143章 玉贵妃：本宫的人，你也敢动？！（6K）

    “师尊这话是什么意思？”

    凌凝脂茫然的眨了眨眼睛。

    季红袖靠在椅子上，修长双腿交叠，唇角微微掀起。

    “玉幽寒甘心屈尊俯就，困顿于深宫之中，目的不过是想要借助大元国运，迈出那最后一步罢了。”

    “如今九州正处于千年未有之变局，乾坤翻覆，只在瞬息之间，而她等的就是这个变数。”

    “换言之，谁能把握住变数，谁就能扭转天地大势。”

    说到这，季红袖似乎有些口干，拎起酒葫灌了一口，脸颊的红晕更浓，显得越发妖冶艳丽。

    凌凝脂似懂非懂道：“师尊的意思是，陈大人就是那个变数？”

    “或许是，或许不是。”

    季红袖用手背擦了擦红润的唇瓣，声音透着几分疏懒，“目前来看是这样，但这条路荆棘丛生，能否走到最后，就要看他自己的本事和造化了。”

    凌凝脂犹豫片刻，小心翼翼道：“那师尊对陈大人……”

    季红袖瞥了她一眼，“放心，为师没打算跟你抢男人。”

    “……”

    凌凝脂脸蛋红扑扑的，结结巴巴道：“徒、徒儿不是那个意思……”

    望着那绝美脱俗的脸蛋，季红袖摇头轻叹了一声。

    原本她就没打算杀陈墨，不过是想试试徒弟的心意罢了，却没想到向来不解风情、好像个榆木疙瘩一样的傻徒弟，竟然会陷的这么深。

    “若是连情字都不懂，还谈何忘情？或许你命中注定有此一劫吧。”

    “不过陈墨身陷党争之中，你和他羁绊太深，稍有差池便会万劫不复……你做好这个心理准备了吗？”

    凌凝脂闻言沉默片刻，低声道：“徒儿这条命都是陈大人给的，便是还给他也无妨。”

    她和陈墨签订了造化金契，已经没有回头路了。

    而且她内心也发生了微妙的变化……对于陈墨的轻薄举动，似乎并没有那么排斥了……

    “痴儿。”

    季红袖摇摇头，不再多说什么。

    “玉幽寒是为了求变，将伟力归于自身，而天枢阁则是为了求稳，以图传承存续不朽。”

    “双方立场水火不容，在朝廷的制约下，一直保持着微妙的平衡，而陈墨，便是左右天秤的砝码。”

    “她肯定想不到，本座已经料事于先……哼，那个臭女人目空一切，早晚要给她点颜色看看！”

    想到这，季红袖心怀大畅，仰头痛饮，似乎已经看到了玉幽寒向她俯首求饶的模样。

    凌凝脂琢磨着季红袖刚才说的话，迟疑道：“其实师尊也不懂男女之情吧？连墨宝都不认识，好像还没徒儿懂得多呢……”

    “咳咳！”

    季红袖被酒水呛到，剧烈咳嗽了起来。

    妩媚脸蛋有些泛红，气恼的捏住凌凝脂的耳朵，“好你个逆徒，现在都敢瞧不起为师了是吧？”

    凌凝脂慌忙道：“徒儿不敢……”

    “哼……”

    季红袖沉吟片刻，“不过话说回来，那玩意为什么叫墨宝？”

    凌凝脂一本正经的分析道：“根据徒儿猜测，墨宝二字，指的应该是陈墨大人的宝贝。”

    季红袖微微颔首，了然道：“原来如此……那你偷听墙根时被洒在脸上的，应该就叫墨汁了？”

    凌凝脂闻言俏脸顿时涨得通红，“师、师尊都看到了？！”

    “呵呵，你以为能瞒过为师的眼睛？身为首席弟子，触犯宗门禁令，必须要好好惩罚一下才行。”

    “别闹了，师尊……好痒……”

    “有了男人就忘了师尊？今天为师非摸不可！”

    “唔~”

    ……

    因为季红袖就在隔壁，陈墨也没再折腾厉鸢，哄了哄小老虎后，便回到自己房间打坐修行了。

    在西荒山斩出的那一刀，将惊龙斩和苍龙吞星融合在一起，双重道韵叠加，差点将他的真元抽干。

    将四窍全部激发，肉身强化到极致，都没有扛住巨大负荷，若不是有生机精元庇护，恐怕右臂已经彻底报废了！

    但相应的，威力也极为惊人！

    “想要发挥出超越境界的力量，那就必须要承担相应的代价。”

    “若是等我入了四品，这一刀，或许真的能威胁到三品强者？”

    丹田内，玄血归元珠不停转动，一道道血气奔涌而出，不断填充着干涸的窍穴。

    原本几乎被抽干的真元，此时已经恢复了大半。

    陈墨对此有些疑惑不解。

    《混元锻体诀》是烟雨阁的传承功法，修行这法门的人不止他一个。

    但是却没有听说谁会有这般充沛的真元，而且恢复速度也快的惊人……

    想到在运转功法时，那黑暗中漂浮的光点，本以为是空气中浮游的炁，但现在想来好像并非如此。

    这股力量更加精纯，感觉像是被炼化过的一样……

    “喵呜~”

    就在陈墨思索的时候，黑猫跑过来，在他小腿上蹭了蹭。

    陈墨低头看去，只见那它不知从哪翻出来一团毛线球，异色双瞳眼巴巴的望着他，似乎想让他陪自己玩一会。

    “……”

    陈墨有些无奈。

    这蠢猫三番两次对他下手，按理说应该杀之以除后患。

    但问题是，它背后还有个更为难缠的存在，若真如季红袖所说，还真不能轻举妄动。

    “算了，还是先养着吧，等回去再请示娘娘。”

    陈墨从地上捡起那团毛线球，入手突然感觉不太对。

    轻盈细软，毛躁干涩……仔细看了看，这哪里是毛线，分明是一团头发！

    “蠢猫，这东西你从哪弄来的？”

    “喵~”

    黑猫抬起前爪，指了指床下。

    陈墨起身走过去，将床榻整个掀起。

    只见床底下有个木匣，盖子敞开着，里面放着符纸、人骨，还有密密麻麻的指甲碎片，上面还沾着干涸的血迹。

    看起来似乎用于某种仪式……

    “这是什么玩意？”陈墨眉头微皱。

    “是血蛊术。”

    突然，身后传来了一道略带磁性的嗓音。

    陈墨扭头看去，只见季红袖不知何时进入了房间，斜靠在窗边，慵懒的舒展腰身，红色道袍下隐约可见婀娜身段。

    相比于蠢呼呼的小黑，这女人似乎更像是一只猫。

    慵懒，优雅，神秘，脾气难以捉摸。

    “血蛊术？”

    “以头发或者指甲作为媒介，释放出血蛊后，蛊虫就会以此来锁定目标，寄生于其体内……是蛊神教的惯用手法。”

    陈墨闻言眉头皱的更紧。

    “从这头发和指甲的数量来看，恐怕有上万人了，他们这么做的目的是什么？”

    “自然是为了养蛊喽，将蛊虫集中在瓮中，让它们互相厮杀，最后能活下来的，就是邪性最强的王蛊。”季红袖笑眯眯道：“看来，你们不小心进入了别人的蛊瓮呢。”

    ？！

    陈墨后背有些发凉。

    以整座县城作蛊瓮，上万百姓为祭品，只是为了炼出一只所谓的王蛊？

    他和蛊神教的人交手过几次，知道那群人的手段诡异，视人命为草芥，但没想到竟会丧心病狂到这种程度！

    季红袖看穿了他的想法，淡淡道：“这里天高皇帝远，朝廷根本不在乎，况且南疆本来就是蛊神教的地盘，以人炼蛊的事情很常见……只是很少会有这么大规模而已。”

    呼——

    夜风渐起。

    天色已经擦黑，云层间月华流露，那一轮弦月却泛着淡淡血光。

    季红袖靠在窗边，微风拂动发丝，散落在白皙颈边，手中摇晃着酒葫芦，轻声道：

    “要开始了。”

    陈墨通过窗户向外面看去，瞳孔微微收缩。

    只见原本空旷的街道上，不知何时已经人满为患。

    百姓们从家门中走出，站在街道中央，神情木然，双手下垂，眸中泛着猩红血光，好像雕塑一般纹丝不动。

    有老人，有小孩，甚至还有挺着大肚子的孕妇……就连酒楼的掌柜赫然也在其中。

    “算算时间，大概还有半个时辰，他们就会在蛊虫驱使下开始互相厮杀。”

    “想要化解此难，唯有提前将施术者斩杀，否则一旦见了血，可就停不下来了，哪怕血缘至亲，也会亲手撕的粉碎。”

    “不过能搞出这么大动静，至少也是个长老级别的人物，没那么好对付。”

    “小陈大人打算怎么做？现在抽身还来得及哦。”

    季红袖看似漫不经心的说道。

    陈墨疑惑道：“以道尊的实力，想要解决此事，应该轻而易举吧？”

    季红袖摇摇头，“这是你的因果，与本座无关。”

    “我的因果？”

    陈墨愣了一下。

    突然，眼前闪过提示文字：

    【触发特殊事件：血夜剿魔！】

    “……”

    陈墨陷入了沉默。

    天底下哪有这么巧的事情？

    恰好他来到了临阳县，恰好血蛊术即将爆发，恰好那木匣又出现在他床底下……

    要说这位道尊没动手脚，他是绝对不信的。

    天枢阁擅长推演天机，行事不着痕迹，宛如拨弄棋子般，让一个个看似偶然的事件相互交织，最终不费吹灰之力就能达到目的。

    那这位道尊的目的又是什么？

    这时，季红袖出声说道：“时间不等人，小陈大人考虑好了吗？逃命，还是救人？”

    捏墨宝，送蠢猫，现在又把烂摊子甩给他……

    这臭女人肯定没安什么好心思！

    “你给老子等着，这盖饭老子吃定了！”

    陈墨心中默默立下宏愿，面无表情道：“随我同行的那位厉总旗，还望道尊帮忙照拂，莫要出了意外。”

    “放心，你的小情人一根头发都不会少的。”季红袖笑眯眯道。

    陈墨没再多言，直接翻窗离开。

    嘎吱——

    片刻后，凌凝脂推门走了进来，疑惑道：“师尊，你怎么在这？陈大人去哪了？”

    季红袖微微仰头，朱唇轻启，拎起酒葫喝了一口，眼神迷离而魅惑，如蒙了一层薄雾的幽潭。

    “杀人去了。”

    “？”

    ……

    陈墨站在房顶上，紫金色眸子眺望四周。

    视野之中，事物被拉成了各色丝线，弥漫着斑斓光彩，恍若冉冉升腾的岚雾。

    这便是所谓的“气”。

    将破妄金瞳提升至极限，除了能看穿虚妄之外，还能看到空气中流动的气，或浓郁，或淡薄，或沉稳，或躁动……可以用来寻踪觅迹，勘察吉凶。

    此时，街道上的百姓头顶全都冒着猩红血气，其中还夹杂着道道黑烟。

    极目远眺，只见远处一座建筑血光冲天，将夜空都染成了暗红，血气蒸腾，煞气弥漫，乃是大凶之兆！

    陈墨运转目力，视线拉近，能清晰看到门头上“临阳县衙”四个大字！

    “试试吧，不行就跑路。”

    身为天麟卫，吃的就是这碗饭。

    既然遇上了，总不能真的不管，毕竟这可是上万条人命！

    陈墨腾空而起，如闪电般纵掠而去。

    ……

    临阳县衙。

    公堂内，地上横七竖八的躺着数十具尸体，全都是身着皂衣的官差，尸体干瘪，浑身精血都被抽干，死状极为凄惨。

    身穿绿色官袍的县令被捆在柱子上，脸色苍白如纸，声音嘶哑道：“江启元，你好大的胆子，竟然敢用万人性命炼蛊！此事若被朝廷知晓，绝对会发兵踏平蛊神教！”

    一名华服老者坐在椅子上，身形瘦削，脊背微驼，却自有股强烈的威严气场，眉眼间隐有鹰视狼顾之相，淡然道：

    “这事和我蛊神教有什么关系？”

    “分明是焦县令入了邪道，以幻阵迷惑城中百姓，让其自相残杀，抽干精血以炼魔功，最后却走火入魔，被功法反噬……”

    “你放屁！”

    焦瑞胸膛起伏，额头青筋暴起，狰狞的望着老者，“你以为朝廷是吃素的？这么大的事情，肯定会查的水落石出！你休想脱身！”

    老者摇头道：“可老夫说的都是事实，功法你练了五年，阵法也是你亲自刻的，证据确凿，有什么问题吗？”

    焦瑞表情难看至极。

    蛊神教扎根南荒，在南荼州势力颇大，说是土皇帝也不为过。

    上至郡守，下至县令，几乎都与其有染，焦瑞自然也不例外。

    除了权钱交易之外，蛊神教还会向他提供修行资源，其中就包括所谓的“噬元神功”和“聚灵阵”！

    甚至就连城中百姓的头发和指甲，都是他差人收集起来的！

    没想到对方心思狠到这种程度！

    从五年前就已经开始算计他了！

    这时，一名黑袍执事低声道：“大长老，时辰差不多了。”

    江启元颔首道：“去盯紧了，此事不容有失。”

    “是。”

    执事快步走出公堂。

    江启元眸光幽深，手指有节奏的敲击着扶手。

    这件事他谋划多年，原本是准备等霜元之后再动手，现在迫于无奈，只能提前启动，难免会留下些许破绽。

    “于劼，烛晦，烛冥……”

    “短短数月，南区折了三名护法，却连敌人是谁都不知道。”

    “教主出关在即，老夫作为南区长老，难辞其咎，以教主的脾气，恐怕下场……”

    江启元吐出一口浊气。

    现在唯一的办法，就是尽快炼出圣品蛊虫“阴绝蛊”。

    正好那个月煌宗圣女是先天极阴姹体，拿来当蛊瓮正合适。

    最近姬怜星的态度越发疏冷，随时都有可能翻脸，既然如此，干脆榨干月煌宗的剩余价值……

    “哼，宗门都被人灭了，还在乎所谓的底线，真是愚蠢至极。”

    “姬怜星实力不俗，却是孤木难支，等到教主出关，想来也翻不起什么浪花！”

    轰——

    突然，一声巨响打断了江启元的沉思。

    抬眼看去，只见一道浑身缠裹着雷芒的身影砸入前庭之中，黑袍猎猎作响，身形挺拔如松，手中拎着一柄宛如玉石般的长刀。

    “什么人？！”

    两名黑袍执事厉声道。

    陈墨视线越过两人，看到公堂内的满地尸体，眸子更冷了几分，高声道：

    “天麟卫办案，尔等即刻束手就擒，胆敢反抗者，就地正法！”

    “天麟卫？！”

    两人闻言悚然一惊。

    陈墨抬手一挥，将玄铁令牌朝着一名执事扔了过去。

    黑袍执事下意识的伸手去接。

    下一刻，雷光闪过，一道身影后发先至，陡然出现在他面前。

    灿烈刀气喷薄而出，直接将他身体撕的粉碎！

    漫天血雨之中，一道乌金光芒发出刺耳呼啸，朝着另一名执事的眉心激射而去！

    那人早有防备，双袖挥舞，蛊虫汹涌而出，将玄翎阻隔在外，然而其上附着的琉璃火焰轰然爆燃，将漫天蛊虫尽数吞噬！

    还没反应过来，就感觉心口一凉，低头看去，只见一柄长刀透体而出。

    “你……”

    陈墨神情漠然，手腕翻转，向上拉动，在一阵血肉撕裂声中，将那人生生劈成两半！

    不过短短三息，两名执事已然身陨！

    其实两人实力并不弱，都是实打实的五品修为。

    但陈墨此前面对的敌人都太强了，几乎每次都是越境对战，以至于这种普通五品，在他面前如同土鸡瓦狗一般。

    过程太过轻松，一时间还有些不太适应。

    陈墨抖了抖碎玉刀，刀身上不染鲜血，抬腿走入了公堂之中。

    江启元眉头紧锁，神色凝重。

    天麟卫怎么会来这种鸟不拉屎的地方？

    难道是不小心走露了风声，朝廷派人过来围剿了？

    他手捏法诀，随时准备跑路，可张望了半天，却始终没有看到其他人露面。

    “就你一个人来的？”江启元不确定道。

    “……”

    陈墨不语，只是一味的蓄力。

    江启元放开神识，确定周遭没有其他人在，城中的阵法和蛊傀也没有受到影响，悬着的心这才放下了一半。

    “奇怪，朝廷若是知晓此事，不可能只派一个人来吧？”

    “这人虽然实力不俗，但从气息来看，应该还没到四品……难道是恰好路过的官差？”

    “无论如何，先把他宰了，绝不能将此事泄露出去！”

    江启元眼中杀意弥漫。

    他向前踏出一步，衣衫鼓荡，干枯瘦弱的身躯迅速变得充盈，抬手拍出两道血色雷霆！

    雷霆恍若跨越空间一般，转瞬便到了陈墨面前！

    就在这时，陈墨也动了。

    蕴含道韵的真元通过窍穴放大，不断压缩注入刀身，碎玉刀划过玄奥弧线，轻易将那两道血雷撕碎！

    璀璨刀芒恍若银河倒挂，将夜空映照的如同白昼，在龙形异象的裹挟下奔涌而去！

    “这是什么？”

    看着眼前吞天噬地的庞然大物，江启元心头微微发寒。

    直觉告诉他，这一刀最好不要硬接！

    “不对劲，五品武者怎么会有这种实力？”

    他抽身后退，身形化作黑雾逸散，然而动作却陡然一僵。

    陈墨双眼绽放紫金色辉光，眼周青筋根根暴起，将神通催动到了极致！

    虽然只让江启元定格了短短一瞬，但对于陈墨来说已然足够！

    轰！

    刀气命中，整个公堂在冲击的余波下轰然坍塌！

    ……

    不远处，季红袖和凌凝脂悬于空中，凝望着县衙中的景象。

    “师尊，你说陈大人能赢吗？”凌凝脂询问道。

    “赢不了。”季红袖淡淡道：“对方可是三品，境界差距太大了。”

    三品之下有如云泥，总是天赋再强，想要跨越两个大境界，也无异于天方夜谭。

    凌凝脂闻言神色有些焦急，“那您还让陈大人独自应敌？万一出了意外可怎么办？”

    “龙气关乎甚大，若是被奸人掌控，后果不堪设想。”

    “扶龙，登龙，抑或屠龙，不过是存乎一念之间罢了。”

    “唯有到了生死关头，才能看出一个人的真正秉性……为师倒想看看，为了这城中百姓，陈墨能做到何种程度？”

    看着凌凝脂忧心忡忡的样子，季红袖笑着说道：“放心吧，为师是不会眼看着他丧命的，关键时刻，为师自会出手相救……”

    “季红袖，本宫的人，你也敢算计？”

    突然，一道清冽女声响起。

    ？！

    季红袖表情一僵，猛然回头看去。

    只见虚空崩碎，两只玉足缓步踏出，紧接着是修长双腿……直到那眼角缀着一点朱砂的绝世容颜完全显露，她方才回过神来。

    “玉、玉幽寒？！”

    季红袖如临大敌，手掌没入虚空之中，红雾翻涌，金色长剑凭空浮现。

    然而，一只白皙素手搭在了剑柄上，将那尚未完全拔出的斩缘剑一寸寸的按了回去！

    青碧眸子冷若寒潭，朱唇轻启，语气漠然：

    “你想死？”
------------

第144章 娘娘的心意！陈墨大家玩，混个好人缘！（6K）

    “季红袖，你想死？”

    玉幽寒面无表情，青碧眸子不起波澜，好似万古寒潭一般，平静之下暗藏着汹涌杀机！

    季红袖眼神也冷了下来，血红道袍无风自动，眸中隐有古篆浮现，逸散出的丝缕气机将虚空割裂。

    “玉幽寒，你真当本座是软柿子？”

    “难道你不是？”

    玉幽寒反手握住剑柄，直接将长剑抽了出来。

    斩缘剑铮鸣震颤，红雾翻涌，奋力想要挣脱，但是却根本无济于事。

    道道幽光蔓延至剑身，金光迅速暗淡，剑身变得漆黑，上方篆刻的道纹被磨灭殆尽。

    顷刻炼化！

    玉幽寒手执黑剑，搭在季红袖的脖颈上，锋锐气息刺的肌肤生疼，再度问道：

    “你不是软柿子吗？”

    “……”

    季红袖微眯着眸子，眼中怒意升腾。

    她抬手没入虚空，再度抽出一柄金色长剑，与此同时，玉幽寒手中的黑剑崩散，消弭不见。

    斩缘剑能斩断因果轮回，存于时间长河之中，玉幽寒炼化的是此刻的斩缘剑，而季红袖手中的斩缘剑则来自过去。

    铮——

    长剑铮鸣，红尘翻卷。

    季红袖周身桃花绽放又寂灭，生生不息，轮回不止，花瓣所及之处尽数化为虚无。

    “雕虫小技。”

    玉幽寒伸出素手，穿过漫天桃花，青葱玉指点向季红袖眉心。

    季红袖瞳孔收缩，眸中“玄”字光辉大放，万千桃花悬浮在空中，时空仿佛定格在这一刻。

    然而，玉幽寒的手指仅仅停顿刹那，便再度向前，轻点在了季红袖的眉心。

    没有浩大的声势，无声无息之间，季红袖的容貌迅速衰老！

    满头青丝变得雪白，娇艳的脸蛋上皱纹横生，好似岁月流速在她身上加快了无数倍！

    “玉幽寒！”

    生机越发微弱，即将油尽灯枯之际，季红袖眸中“玄”字拆解，笔画扭动，化作阴阳双鱼，以乾兑离震的顺序逆向旋转。

    白发再度变黑，皱纹消退殆尽，又恢复那倾国倾城的妖冶模样，好像什么都没发生过一样。

    然而她的脸色却白了几分，腮边动人红晕消退，神色凝重的望着玉幽寒，沉声道：

    “你已经悟了？！”

    “不对，似是而非，好像还差了一点……你道心不稳？”

    玉幽寒眸子闪过冷意。

    就在这时，她察觉到下方动静，不再与季红袖纠缠，身形一闪，消失不见。

    季红袖柳眉蹙起，低声道：“奇怪……”

    玉幽寒求道之心坚定如铁，从未有过丝毫动摇，哪怕九州倾覆、沧海横流，眼睛恐怕都不会眨一下。

    可方才却流露出一丝犹豫，这种情绪本不该出现在她身上……

    “师尊。”

    凌凝脂飞身上前，关切道：“您没事吧？”

    两人斗法只在瞬息之间，虽然不知道具体发生了什么，但也能看得出来，师尊应该是吃亏了……

    “没事。”

    季红袖背负双手，语气淡然道：“玉幽寒实力虽强，本座也不是吃素的，若不是担心引起生灵涂炭，无法放手施为，本座还真想和她好好较量一番。”

    “哦……”

    凌凝脂眼睛眨了眨，欲言又止。

    季红袖蹙眉道：“怎么了？有话直说。”

    凌凝脂犹豫片刻，小心翼翼道：“您流血了……”

    ？

    季红袖伸手摸了一把脖子，看着指尖上的鲜红血迹，眼睑微微抽动，银牙紧咬。

    “这个臭女人！”

    ……

    县衙内。

    尘埃散尽，整座公堂已经化为废墟。

    陈墨一只手拄着长刀，气喘吁吁，浑身热浪蒸腾，眼睛死盯着那片断壁残垣。

    能以一城为瓮，万人血祭炼蛊，想来实力不会弱到哪去，极有可能是三品宗师！

    所以他毫不留手，见面便斩了最强一刀！

    但能起到多大的效果，自己心里也有些没底……

    哗啦——

    这时，废墟之中传来声响。

    瓦片碎石腾空而起，须发微白的江启元缓步走了出来。

    只见他身体表面覆盖着一层黑色甲壳，腹部一道狭长刀痕将甲壳完全击穿，但自身却毫发无损。

    陈墨见状心头一沉。

    江启元看向陈墨的眼神中满是讶异。

    “五品武者可破不了我的甲蛊，你到底是谁？”

    年纪轻轻，便有如此实力，同时还是朝廷武官……他想到了什么，挑眉道：“你是陈墨？那个打赢了释允和尚的新任青云榜首？”

    陈墨冷笑了一声，“看来老子现在也是个名人了啊。”

    江启元眉头拧紧。

    还真是他？

    本以为是个愣头青，没想到来头竟然这么大……

    “绝对不能放他离开，否则后果不堪设想！”

    念头及此，江启元的气息不再掩饰，双手捏做法诀，血光弥漫开来，恍若一只倒扣的大碗，将整个县衙都笼罩在内。

    陈墨刚要有所动作，身体突然僵住了。

    只见脚下原本坚硬的砖石，此时竟化作猩红血池，数只干枯手掌从血浆中伸出，将他的双腿牢牢抓住！

    利爪刺破肌肤，深深嵌入肉中，鲜血汩汩直流！

    江启元阴声道：“你实力确实不错，但也只是对于同辈而言……老夫早已跻身三品，在这血煞法相之内，你绝对没有一丝胜算！”

    “倒不如老老实实的受死，老夫还能给你一个痛快！”

    陈墨体表玉鳞浮现，化作龙形铠甲覆盖全身，双眼闪烁着紫金光辉，“废话这么多，你在害怕什么？”

    江启元脸色阴沉。

    方才那一刀，确实让他感觉到了威胁，这才故意出言试探，可对方却根本不上钩。

    “冥顽不灵。”

    “那就用你的肉身血祭蛊虫吧！”

    江启元抬手一挥，无数蛊虫凝聚，化作血红大手，朝着陈墨轰然拍下！

    陈墨周身烈焰蒸腾，纵身而起，拖着长长焰尾、恍若流星般撞了上去！

    轰！

    琉璃般的火焰以陈墨为原点爆燃开来，将血红大手完全吞噬，无数被烧死的蛊虫如雨点般落下。

    然而陈墨眉头却微微皱起，眼前并未出现击杀提示……

    突然，他脊背泛起寒意，定睛看去，只见那些死去的蛊虫竟再度振翅而起，蜂拥而来，将他彻底淹没！

    “任凭你有何种神通，只要老夫的血煞法相不破，蛊虫便永远不会消亡！”

    “还是别白费力气了，乖乖受死吧！”

    江启元笑容狰狞。

    他很享受这种感觉。

    看着对方在痛苦和绝望中逐渐死去，会让他有种别样的满足感……还有什么比掌控他人生死，更令人愉悦的吗？

    更何况，这还是青云榜第一的顶尖天骄！

    陈墨不断催动琉璃炽炎，但蛊虫却好似无穷无尽一般。

    原本便所剩无几的真元彻底告罄，心中不禁涌起一丝无力感。

    这个老家伙虽然嘴上喊得很凶，实际却油滑的很，哪怕占尽上风，也不与他正面交手，摆明是想要用蛊虫将他活活耗死！

    宗师之下皆为蝼蚁。

    三品恍若天堑，退一步便是云泥之别。

    差距实在是太大，只要对方不轻敌，几乎没有获胜的可能。

    “肉身强度惊人，气血也极其充沛，用来作为血王蛊的容器最为适合。”

    “倒也算是意外收获了。”

    江启元见时机成熟，双手捏合，血池翻涌。

    一只头长双角、肋生双翅，好似牛犊般大小的巨型蛊虫缓缓浮出水面。

    蛊虫振翅而起，张开血盆大口撕咬着陈墨，玉鳞盔甲发出阵阵刺耳酸鸣，硬生生将他从空中拖了下来。

    与此同时，一只硕大肉虫从血池中钻出。

    身上的肥肉层层叠叠，堆积如山，两只绿豆般的小眼贪婪的望着陈墨，朝他缓慢的蠕动而去。

    陈墨躺在血池中一动不动，似乎已经放弃了抵抗。

    江启元笑眯眯道：“以你的天赋，假日时日，必入天人境，可惜却遇到了老夫……还有什么遗言想说吗？一般人，老夫可不给他这个机会。”

    陈墨叹了口气，无奈道：“时辰快到了。”

    江启元疑惑道：“什么意思？”

    “我说，时辰快到了……”

    陈墨深吸口气，舌绽春雷：“季红袖，你踏马还要等到什么时候？！”

    手中捏着一张搬山符，双眼死死盯着江启元，随时准备发动斩魂。

    他已经尽力了，若是季红袖还不出手，他只能尝试破开法相，带着小老虎逃命去了！

    “季红袖？”

    “这名字听着有些耳熟……”

    江启元愣了愣神，随即哑然失笑道：“你说的不会是天枢阁的那位道尊吧？你一个朝廷武官，指望着她来救你？开什么玩笑……”

    话语戛然而止，笑容僵在了脸上。

    只见一道身穿素白长裙的身影凭空浮现。

    抬手轻轻一挥，浩瀚血池连带着所有蛊虫，尽数化为飞灰！

    ？！

    江启元头皮有些发麻。

    顷刻间便破了他的法相不说，神识扫过竟然空无一物，完全无法感知到对方的存在！

    这种情况，只有两种可能性，要么是幻象，要么就是实力差距太大！

    “这女人不对劲！”

    “快逃！”

    江启元没有丝毫迟疑，身形化作血雾飞速逃窜！

    而那女人却看他一眼的兴趣都欠奉，抬腿走到陈墨面前。

    陈墨松了口气，从地上挣扎坐起，没好气道：“非要等到最后时刻才出手，你是不是有毛病……”

    话语一顿，看到那双熟悉的粉润玉足，不禁怔住了。

    顺着白皙小腿向上看去，越过起伏的峰峦，一对青碧眸子幽幽的望着他。

    “娘娘？！您怎么来了？”陈墨神色茫然。

    玉幽寒蹙眉道：“这话应该本宫问你才对，让你好生修养，你乱跑什么？”

    “……这是个意外。”

    陈墨嗓子动了动，“娘娘，您是专程为卑职而来的？”

    玉幽寒淡淡道：“本宫出来散心，恰好路过此地罢了。”

    “……”

    玉贵妃向来深居简出，几乎不会离开寒霄宫，怎么会跑到万里之外的南荼州来散心？

    陈墨也没说破，嘴角微微翘起，笑着说道：“娘娘，卑职想你了。”

    玉幽寒撇过头，轻轻“嗯”了一声。

    “娘娘，你今天穿的真好看。”

    “……”

    “娘娘，你想没想卑职……”

    “闭嘴。”

    玉幽寒有点绷不住了，瞪了他一眼，“本宫还没找你算账呢，你怎么和季红袖扯到一起去了？”

    陈墨摇摇头，“这事说来话长……”

    突然，他想到了什么，环顾四周，“等会，刚才那老头呢？不会让他跑了吧？！”

    玉幽寒说道：“他跑不了。”

    “可是时间就快要到了！”

    陈墨神色焦急道：“必须在半个时辰内杀了他，否则等到血蛊术发动，一切都来不及了！”

    “谁跟你说的？”

    “道尊。”

    “她骗你的。”

    “？”

    “咳咳，除魔卫道的事情，怎么能说是骗呢。”

    红袍猎猎作响，季红袖踏空而来。

    凌凝脂乖巧的跟在身后，剪水双眸略带关切的望向陈墨。

    陈墨眉头紧锁，问道：“这到底是怎么回事？”

    季红袖清清嗓子，说道：“血蛊术是真的，涉及城中万人性命也是真的，只是破解蛊术的方式不止一个罢了……”

    只见她手捏道诀，一股清辉弥漫开来，霎时间笼罩全城，冲天血光消弭殆尽。

    百姓们眼神恢复清明，神色有些茫然，不明白自己在家睡的好好的，怎么就突然跑到街上来了……

    陈墨脸色有些难看，“合着道尊是在耍我？明知道我不是那老头的对手，还让我过来挨揍？”

    “审时度势，是智，明知不可为而为之，是勇。”

    “有智无勇，太过怯懦，有勇无智，太过莽撞，唯有智勇兼备者，方才能走到最后。”

    季红袖笑眯眯道：“小陈大人，恭喜你，通过了本座的考验。”

    陈墨：“……”

    玉幽寒斜了她一眼，“你算什么东西？本宫的人，轮得到你来考验？”

    季红袖黛眉挑起，冷笑道：“你以为发块令牌，他就是你的人了？乾坤未定，话别说的太早！”

    “季红袖……”

    玉幽寒眸子眯起，眼底闪过危险的光芒。

    两人针锋相对，气压降至冰点，陈墨站在一旁不敢插嘴。

    “陈大人？”

    就在气氛紧张，一触即发的时候，一道呼喊声传入耳中。

    只见厉鸢纵身飞掠而来，看到陈墨后，眼睛顿时一亮，飞奔过来扑进他怀里。

    “陈大人，你怎么出来也不告诉我一声，方才睡醒了没看到你，我好担心……这是和人发生冲突了？你没有受伤吧？”

    小老虎搂着他的脖颈，神情关切的问道。

    陈墨略显尴尬的抬眼示意，厉鸢顺着他的视线看去，疑惑道：

    “嗯？这两位是……”

    “呃，我给你介绍一下，这位是寒霄宫的玉贵妃，这位是天枢阁的掌门道尊。”

    ？

    皇贵妃？道尊？

    厉鸢表情有些茫然，一时间回不过神来。

    季红袖抱着肩膀，揶揄道：“啧啧，看来陈墨不止是你一个人的嘛，准确来说，应该是大家的才对。”

    玉幽寒眸子似乎更冷了几分。

    她一言不发，伸手抓住陈墨，破开虚空，身影消失不见。

    季红袖笑容灿烂，难得见到这女人吃瘪，心情自然十分畅快。

    “果然，本座没看错，这女人道心不稳，根源就是陈墨！”

    “也就是说，只要把握住陈墨，就等于掌握了玉幽寒的破绽……哼，本座倒要看看，你还能嚣张多久？”

    就在她洋洋自得的时候，一只素手凭空浮现，裹挟着恐怖道力挥出，所经之处，虚空寸寸崩碎！

    季红袖猝不及防之下，直接被一巴掌抽飞了出去！

    “搬弄是非，掌嘴。”冷冽声音响起。

    “玉！幽！寒！！”

    夜空中回荡着季红袖气急败坏的怒吼。

    ……

    南荼州，玉蟾山。

    一道干瘦的身影在密林中飞速穿梭，来到了一处石壁前，谨慎的环顾四周，确定没有跟踪后，这才将手掌按了上去。

    石壁如同水面泛起波纹，那人穿过壁障，经过一条幽深通道，眼前豁然开朗。

    岩壁上镶嵌的夜明珠将四周照亮，只见整个山体都被掏空，一间间石屋错落有致，远处的高大祭坛上，摆满了密密麻麻的陶瓮，里面不时传来刺耳的嘶鸣声。

    山壁上开凿出数千个石洞，其中有人在打坐修行。

    下方的巨大血池散发着腥臭气息，无数蛊虫翻涌起伏。

    蛊神教扎根于南荒之中，分为东、南、西、北四大教区，每个教区的教众都有近万人，规模庞大，但行踪却十分隐秘，神出鬼没，来去无痕。

    任谁也想不到，整个南区竟然都藏在山体之中！

    这里不仅足够隐蔽，阴冷潮湿的环境更适合培育蛊虫，可谓是绝佳的藏身地！

    江启元刚走入石洞内部，一行人便快步迎了上来，为首的一名长髯老者问候道：“大长老，你回来了……那阴绝蛊可炼成了？”

    “发生什么事了？”

    “蛊虫呢？”

    看着江启元难看的脸色，众人发觉不对，急忙追问道。

    “失手了。”江启元脸色阴沉，“来了两个搅局的，其中一个女人强的过分，估计是个二品道修。”

    虽然陈墨提到了季红袖，但那个女人应该不是道尊，否则他绝对没有脱身的可能性。

    “二品？！”

    “此事谋划多年，极为隐秘，怎么会惊动二品强者？”

    “天枢阁擅长推演之道，难道是她们从中作梗……”

    “不会吧，那群道姑向来不问世事，手何时伸的这么长了？”

    众人惊呼出声，议论纷纷。

    江启元打断道：“老夫被迫脱身，尾巴没有处理干净，朝廷很快便会知晓此事，最近行事都小心一些，通知教众，最好不要离开宗门驻地。”

    长髯老者忧心忡忡道：“计划失败，到时该如何跟教主交代？”

    江启元眉头紧锁。

    多年谋划，一朝尽丧，他心里比谁都郁闷，但现在不是纠结此事的时候。

    “若是能把那个极阴姹体弄到手，或许还有补救的机会。”江启元沉声道。

    先天极阴姹体，不仅是阴绝蛊的绝佳容器，同时也是顶级的双修体质。

    若是将其献给教主，或许能平复其怒火……

    “姬怜星那边也顾不得了，时间不等人，明日一早，老夫亲自去躺天都城……”

    突然，山洞剧烈摇晃起来，好像地震一般，烟尘四起，碎石滚落。

    长髯老者脸色一变，“大长老，你回来的时候，可有被人跟踪？”

    江启元摇头道：“不可能，我通过星移幻阵折返多次，没人能追上……”

    唰——

    一道炽烈青光从岩壁透射而出，打断了他的话语。

    伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道深不见底的裂痕迅速蔓延，所到之处，岩石崩裂，巨石如雨点般砸落。

    在众人骇然的注视下，整座山峰竟如脆弱的纸张一般，被硬生生的从中撕开！

    山峦崩塌，大地开裂，房屋如积木般轰然倒塌，教众们惊慌失措地四处奔逃，俨然一幅世界末日般的景象！

    众长老飞身而起，来到山峦上空。

    看到眼前一幕，顿时全都呆愣住了。

    只见两道身影立于空中，一人身着素白长裙，另一人则一身黑色武袍，姿容绝世，好似一对璧人。

    道道青光在空气中呼啸盘旋，所有试图逃离的蛊神教弟子，眉心都被精准洞穿，尸体好像下饺子般落下，如同无情的收割机器。

    江启元背后升起一股寒意，冷汗瞬间浸透衣衫。

    他终于知道，对方为何会放他离开了，原来是要树藤摸瓜，赶紧杀绝！

    这般手段，难道真的是那位道尊？！

    “蛊神教和天枢阁向来井水不犯河水，何至于如此不留余地？”

    “我宗教主冲击圣境，出关在即，道尊若是肯高抬贵手，蛊神教上下必感念大恩……况且临阳城一人未死，道尊此举未免太不讲道理了吧！”

    见那白衣女子毫无停手的意思，江启元一边高声谈判，一边默默将众人护至身前。

    “呵，道尊？”

    “别急，用不了多久，她也会下去陪你们。”

    玉幽寒神色漠然，淡淡道：“临阳城死不死人，与本宫何干？本宫是来给他出气的，不是来跟你们讲道理的。”

    江启元意识到了这女人的身份，脸色顿时惨白如纸，二话不说，身形化作血雾散开。

    然而下一刻，无边青芒遮天蔽月，好似浪潮般将众人吞噬！

    上至长老，下至教众，毫无反抗能力，直接被撕的粉碎！

    仅仅盏茶时间，蛊神教数千人尽数陨灭，身死道消！

    夜色恢复静谧，潇潇血雨之下，那道白衣身影不染纤尘，好似遗世独立的谪仙。

    陈墨一时间有些痴了。

    注意到他的目光，玉幽寒略微迟疑，“你……会不会觉得本座太过冷血嗜杀？”

    陈墨回过神来，摇头道：“蛊神教草菅人命，死有余辜……况且娘娘是为了卑职才背负杀孽，卑职很感动，也很欢喜。”

    玉幽寒想到季红袖说过的话，问道：“那你算是本宫的人吗？”

    陈墨似乎闻到了一丝醋味……毫不犹豫道：“卑职生是娘娘的人，死是娘娘的鬼……”

    话还没说完，嘴唇便被一根青葱玉指按住了。

    玉幽寒神色认真道：“不准再说这种话，本宫要你好好活着。”

    好好活着。

    一直以来，娘娘对他就只有这一个要求。

    只不过背后的含义，似乎已经悄然发生了变化。

    陈墨笑着说道：“好，卑职会好好活着，给娘娘捏一辈子小脚。”

    玉幽寒心头莫名一慌，撇过头去。

    沉默了片刻，夜风拂过发丝，将那声轻轻呢喃也一并带走。

    “嗯。”
------------

第145章 玉幽寒：本宫都不怕！（6K）

    月朗星稀，皎洁月华如水银般倾泻而下。

    玉幽寒凭虚而立，素白裙摆在夜风中飞扬，绝美面容冷艳脱俗，发丝镀上一层银边，此刻竟比那天边明月还要瑰丽夺目。

    陈墨又不争气的看呆了。

    玉幽寒微微侧过臻首，一缕碎发垂落腮边，为她添了几分娇憨，“你为何这般看着本宫？”

    陈墨心跳加速，往常随口就来的马屁却有些说不出口，语无伦次道：“卑职……卑职觉得今晚的月色好美……”

    ？

    玉幽寒有些不解。

    扬起修长脖颈仰望夜空，青碧眸子注视着那弯弦月，轻声道：“嗯，确实很美。”

    两人就这么仰头望天，许久无言。

    下方山峦崩塌，尸横遍野，上空岁月静好，恬淡平和，宁静而深沉的情绪缓缓流淌。

    “娘娘，您是怎么找来的？”良久过后，陈墨出声问道。

    南荼州位置地处荒陲，距离天都城有万里之遥，他很好奇，娘娘是怎么能精准找到临阳县的？

    玉幽寒说道：“蛊神教最近不安分，本宫让人查了查，锁定了大致方位……路过此地的时候，感受到了血蛊术的气息……”

    陈墨方才恍然。

    原来娘娘本就是为了剿灭蛊神教而来。

    他与蛊神教发生了多次冲突，顾蔓枝也被牵扯其中，本想等修为大成再过来刷经验，结果直接被娘娘给一锅端了……

    不过这只是蛊神教的其中一个教区。

    那帮家伙自知见不得光，狡兔三窟，行踪飘忽不定，很难斩草除根。

    “若是没有那老头带路，娘娘打算怎么办？”陈墨好奇道。

    “很简单，把这百里荒山都碾一遍就是了。”玉幽寒淡淡道。

    听着那轻飘飘的语气，陈墨不禁打了个激灵。

    宁杀三千，不放一个，果然是娘娘的行事风格……

    “你还没告诉本宫，怎么和季红袖纠缠到一起的？”玉幽寒询问道。

    “是这么回事……”

    陈墨将此前经过，简明扼要的说了一遍。

    只不过省略了和厉鸢练书法，以及师徒二人玩墨宝的过程……

    “还真是妖族。”玉幽寒眸子微冷。

    陈墨点头道：“据说是那位妖主的贴身侍姬，地位应该不低。”

    九州以北的苍莽之地，被统称为荒域，其中有无数妖魔盘踞，是让人闻风丧胆的禁忌之地。

    原本在三圣宗和朝廷的围剿下，妖族只能龟缩一隅，苟延残喘，直到那位“中兴之主”横空出世，划分天干地支，赐下强悍神通……如今妖祸已有复燃的趋势。

    《绝仙》的原剧情中，主要矛盾还是围绕玉幽寒，那位妖主虽有出场，却没有当众出手过，预计很可能是下一部资料片的BOSS。

    由此看来，起码和道尊是同一个层次。

    “季红袖虽然没安好心，但说的也是事实，那只黑猫最好先留着，关键时刻，可以用来当饵……”玉幽寒思忖片刻，出声说道。

    “是。”

    陈墨点头应下，随即有些好奇道：“娘娘，那位道尊的真正实力如何？”

    游戏和现实有着不小的差距，各种玄妙手段神鬼莫测，无法简单用伤害和血条来衡量……尤其是天枢阁，精通占卜之道，不知不觉就会被算计死。

    “还行，比凌忆山强，杀她的话，要费些手脚。”玉幽寒语气平淡道。

    “……”

    以陈墨对娘娘的了解，自然听出了弦外之音：应该能杀，但要付出不小的代价。

    “行了，跟本宫回去吧，以后不准乱跑了。”

    玉幽寒正准备破空离开，陈墨伸手拉住了她的衣袖。

    “娘娘，等等……”

    “怎么了？”

    “厉总旗还在临阳县呢，卑职实在是放心不下……”

    “……”

    ……

    临阳县衙。

    厉鸢脑子还有点发蒙，小小的脸蛋上写满了大大的问号。

    “刚才那个白衣女子是玉贵妃？她怎么会突然跑到南荼州来？而且好像还和陈大人很亲密的样子……”

    “还有这位，真的是天枢阁道尊？”

    看着眼前仰头痛饮、举止疏狂的红衣道姑，她有些艰难的咽了咽口水。

    感觉和传闻中超凡出尘的形象很不符啊！

    “清璇道长，这到底是怎么回事？”厉鸢回过神后，看着面前的废墟，出声问道。

    凌凝脂把方才的事情大致说了一遍。

    厉鸢闻言俏脸顿时冷了下来。

    以城中万人性命炼蛊？

    蛊神教竟然丧心病狂到这种程度！

    若不是他们恰好来到此地，恐怕整个临阳县都会变成人间炼狱！

    “此事必须尽快禀报朝廷！”

    “蛊神教若是贼心不死，南荼州百姓定然还会有灾殃！”

    哗啦——

    这时，废墟之中传来一阵声响。

    一个灰头土脸的矮胖男子从砖石堆里爬了出来。

    “咳咳！”

    焦瑞剧烈咳嗽着，脸上带着劫后余生的庆幸。

    本以为自己难逃一死，没想到半路杀出个天麟卫，一刀就把县衙给劈塌了……

    “那个是新任的天元武魁？实力果然不俗。”

    “不过江启元是三品强者，他绝不是对手，能拖延片刻就不错了，得趁这个机会赶紧逃命……”

    此事涉及城中近万条人命，他身为县令，难辞其咎，肯定是要被砍头的。

    南荼州是待不下去了，只能先往荒山里跑，躲上几个月，等风头过去后，再伺机离开大元……

    焦瑞打定主意，刚要起身，突然眼前寒光一闪，一柄陌刀钉在他面前，锋锐气息刺的皮肤生疼。

    厉鸢蹲下身，眼中弥漫着浓郁煞气，声音低沉：

    “你就是县令？”

    “……”

    一刻钟后。

    焦瑞浑身鲜血淋漓，关节尽数错位，已经不成人形，鼻涕和眼泪糊了一脸，声音嘶哑道：

    “总旗大人，下官该说的都说了，这一切都是蛊神教所为，下官只是个替罪羊罢了。”

    “下官确实和蛊神教有接触，但也只限于金钱往来，下官一家老小都在城中，怎么敢干出屠城这种事？”

    厉鸢沉声道：“那你可知道蛊神教的驻地在哪？”

    焦瑞摇头道：“蛊神教向来神龙见首不见尾，没人知道他们藏身何处……下官只知道蛊神教分为四个教区，筹划此事的是南区大长老江启元，三品蛊道宗师……”

    说到这，他嗓子动了动，语气急促道：“总旗大人，现在还是逃命要紧，要是等到江启元带人杀回来，咱们都得跟着陪葬……”

    “他回不来了。”

    空气中传来清朗男声。

    虚空破裂开来，两道身影凭空浮现。

    “陈大人！”

    厉鸢刚要上前，注意到身旁的白衣女子，慌忙单膝跪地，“卑职厉鸢，见过贵妃娘娘！”

    方才没反应过来，这位可是权倾朝野、与皇后分庭抗礼的皇贵妃！

    按照宫中规矩，贵妃是不能轻易离开皇宫的，但对于玉贵妃来说却形同虚设……因为她的话就是规矩！

    “贵妃娘娘？”

    焦瑞神色茫然，怀疑自己听错了。

    玉幽寒负手而立，沉默不语。

    厉鸢跪在地上，臻首低垂，久久不敢起身。

    “娘娘……”

    看着陈墨心疼的样子，玉幽寒面无表情，淡淡道：“起来吧。”

    “谢娘娘。”

    厉鸢这才站起身来。

    “陈大人，方才你说江启元回不来了……”

    陈墨点头道：“蛊神教南区驻地已经被毁，所有教众尽数斩杀，包括江启元等一众长老在内，全部身死道消。”

    此言一出，现场霎时陷入死寂。

    除了季红袖撇了撇嘴，其他人的脸上都写满了惊骇！

    短短一刻钟，摧毁山门，斩杀数千人，其中还包括一位三品宗师！

    这般手段，未免也太可怖了！

    焦瑞头皮有些发麻，此刻他终于确定，眼前女人便是被称为“大元祸斗”的玉贵妃！

    只有她，才拥有翻手覆灭蛊神教的能力！

    陈墨看着模样凄惨的焦瑞，皱眉道：“厉总旗，你怎么给县令大人弄成这副德行了？”

    厉鸢回答道：“他与蛊神教有染，嘴巴还不老实，下官便用了些手段。”

    天麟卫本就有监察百官的职责，此事牵扯甚大，非刑逼拷实属正常，更狠的招数她还没用呢……

    “不管怎么说，他也是朝廷七品命官，岂能滥用私刑？这要是传出去，别人还以为我天麟卫都是屈打成招的恶獠呢。”陈墨语气严肃道。

    厉鸢乖巧的点点头，“大人教训的是，下官知错了。”

    焦瑞闻言松了口气，展露出一丝笑容，“大人英明，下官能交代的全都交代了，此事确实与下官无关……”

    没等他把话说完，陈墨扭头看向玉幽寒，“娘娘，咱们还是直接搜魂吧？”

    焦瑞：？

    玉幽寒颔首道：“可以倒是可以，但他的神魂太弱，本宫出手的话，肯定会魂飞魄散。”

    “这样啊……”

    陈墨手指摩挲着下颌。

    蛊神教根系蔓延整个南荼州，其中牵扯官员众多，焦瑞就是个突破口，应该带回天都城复命，要是弄死了的话还真有点麻烦……

    “呵呵，这种精细活，还是交由本座来吧。”

    季红袖放下酒葫，摇头道：“就凭玉幽寒那粗鲁的手段，非得把他脑袋搅成浆糊不可。”

    玉幽寒瞥了她一眼，冷冷道：“巴掌没吃够？”

    “……”

    季红袖胸膛起伏，一言不合又要拔剑。

    陈墨急忙道：“正事要紧，那就劳烦道尊了。”

    季红袖冷哼一声，不再搭理玉幽寒，手指隔空点向焦瑞，一道白色华光没入了他的灵台之中。

    道尊？

    望着那姿容绝美的红袍道姑，焦瑞脑海中划过最后一个念头：这尼玛是高端局啊……

    随即，双眼翻白，意识陷入了混沌。

    片刻后，季红袖切断白光，抬手一招，从衙门后方的内宅之中飞出一物，悬在了陈墨面前。

    那是个两尺见方的木匣，陈墨伸手接过，打开盖子，里面塞满了密密麻麻的书信、账册和通信灵玉。

    他粗略的翻看了一番，其中除了蛊神教之外，还牵扯到了南荼州大量官员，甚至包括郡守也赫然在内！或是威逼，或是利诱，几乎都与蛊神教有染！

    陈墨此刻算是真正明白，皇后为何对宗门如此深恶痛绝了。

    在这南荼州境内，蛊神教宛如土皇帝一般，蛊神教主说的话，怕是比东宫令旨还要管用！

    “以武自恃，割据一方，不顾国法威严，政令难以推行……这种宗门，早晚要遭到清算，从天元武试就能看得出来，皇后已经准备要开始动刀了。”

    “这次倒是个绝佳的机会，若是能把蛊神教灭了，对我来说也是除了个后患……”

    陈墨心中暗自思索，将木匣收起，拱手道：“多谢道尊。”

    “不必客气。”季红袖笑眯眯道：“此前抓你墨宝的事情，就算是两清了吧。”

    ？

    玉幽寒听闻此言，有些疑惑道：“什么墨宝？陈墨，你还懂书画？”

    季红袖素手掩住红唇，故作惊讶道：“玉贵妃竟然连这个都不知道？看来你俩的关系也没那么紧密嘛，本座可是亲手捏过他的宝贝哦~”

    ？！

    “天枢阁道尊，竟然和大人……不、不会吧？！”

    厉鸢樱唇微微张开，神情不敢置信。

    “师尊都在瞎说些什么呀！”

    凌凝脂暗啐了一声，恨不得找个地缝钻进去。

    玉幽寒看向陈墨，冷冷道：“这件事，你方才可没和本宫提过。”

    “……”

    陈墨嘴角抽搐，表情好像便秘一般。

    “娘娘，你听卑职解释……”

    ……

    ……

    荒野之中，两道身影破空而来，身上皆是裹着黑袍，看不清面容。

    “宗主，您确定要蛊神教驻地在这？”

    “江启元那老家伙很是油滑，我调查数月，大致可以确定，南部教区就驻扎在这玉蟾山之中。”

    “您真的要对蛊神教动手？这未免也太过冒险了。”

    “时间不等人，赶在殷天阔出关之前，必须拿到足够多的蛊虫，尤其是噬心蛊……这是能否向玉幽寒复仇的关键！”

    “可是……”

    “没有可是，箭在弦上不得不发，等会先把江启元骗出来，然后直接动手……”

    两人一路轻声交谈着，来到了玉蟾山下。

    突然闻到了一股浓郁的血腥味，抬头看去，表情顿时凝固了。

    只见整座山峰从中一劈为二，无数尸体被碎石掩盖，江启元等一众长老赫然也在其中！

    满地的残肢碎肉，鲜血呈放射性喷溅，甚至连蛊虫都被尽数斩成两半……好似人间地狱一般！

    两人呆呆的望着这一幕，久久无言。

    “宗主，这是……”

    “老娘和这群杂碎虚与委蛇这么久，好不容易摸清驻地位置，居然被别人给灭了？！”

    “连一只蛊虫都没留下……这到底是谁干的？！”

    女子声音悲愤，在夜空中回荡。

    ……

    翌日。

    陈墨传信给了最近的天麟卫分衙，将临阳县的事情交代好后，便启程返回了天都城。

    本想让娘娘带着他、厉鸢和焦瑞横渡虚空，但娘娘却不愿意……后来他才知道，想要带人横渡，必须得有肢体接触，不然容易被虚空乱流吞噬。

    没办法，众人只能采取更为朴素的出行方式——飞舟。

    云霞法舟划过天际，向着天都城的方向飞掠。

    按照飞舟的行进速度，起码要三日左右才能赶到都城，娘娘说要看看沿途的风景，道尊说要搭顺风船，两人都选择了和他们同行。

    恰好将船上的五间卧房都住满了。

    至于焦瑞则被绑在了桅杆上，充当起了人肉旗帜。

    卧房里。

    陈墨盘膝而坐，五心朝天，体内传来轰隆闷响，隐约间有光晕透射而出，精赤的上身布满了细密汗珠。

    在大成《混元烘炉功》的推动下，真元如浪潮般不断冲击着任、督、冲三脉。

    相比于此前的锻体诀，烘炉功的效率有了质的飞跃，仿佛攻城重锤一般，每一次冲击都会让桎梏松动一分。

    直到彻底精疲力竭，陈墨方才罢手，浑身热气蒸腾，泥丸和土釜之间隐隐已有贯通的趋势。

    这次和江启元交手，让他看清了两者之间的巨大差距。

    宗师之下皆为蝼蚁，只有踏入三品，在这乱世之中才算真正有了自保能力。

    “不过即便是三品，在娘娘和道尊这种至强者面前，依然也只是蝼蚁啊……”

    “修行归修行，大腿还是要抱紧了。”

    陈墨打开系统面板，眼前浮现蝇头小字。

    【目标全部死亡。】

    【事件结束。】

    【评价：中上。】

    【真灵+500。】

    【获得天阶上品法宝：八宝罗盘。】

    整个事件中，陈墨只斩杀了两名执事，罪魁祸首是娘娘所杀，他几乎没有出力，按理说评价应该是很低的。

    不过娘娘不光杀了江启元，还把蛊神教数千教众屠了个干净，超额完成目标，硬是把评价给抬了上来。

    八宝罗盘，作用和寻宝盘类似，但是覆盖的面积更大，并且可以堪舆相地、占卜吉凶，倒是一件非常实用的宝贝。

    “还不错，这趟临阳县也算没白来……”

    陈墨露出一抹满意的笑容。

    突然，身后传来一道幽幽的声音：“你好像挺高兴的？”

    ？

    陈墨扭头看去，只见玉贵妃坐在床边，白皙玉足泛着莹润光泽，一双丹凤眼幽幽的望着他。

    “这趟当然没白来了，毕竟可是被堂堂道尊捏了墨宝，一般人哪有这个待遇？”

    “……”

    陈墨表情略显尴尬，“这确实是个意外，况且那种情况下，卑职也无力反抗啊……”

    玉幽寒淡淡道：“是吗？可本宫看你似乎很得意啊。”

    “……”

    陈墨感觉空气中的醋味好像越来越重了。

    “怪不得季红袖突然下山，原来是在打陈墨的主意？”

    “果然，论不知廉耻的程度，那师徒俩可以说是一脉相承。”

    “要不干脆把她宰了算了，留着实在碍眼……”

    玉幽寒眸子微微眯起，开始认真思索此事的可行性。

    这时，陈墨出声问道：“娘娘，你早就知道卑职身怀龙气？”

    玉幽寒沉默片刻，颔首道：“刚开始本宫只是有所怀疑，直到你从云浮州回来后才完全确定。”

    陈墨恍然。

    此前在血蛟身上获得的龙气过于稀薄，并未引起娘娘注意，直到从造化古树那再度夺来一缕，体内龙气壮大了几分，自然瞒不过娘娘的眼睛。

    “那娘娘打算如何处置卑职？”陈墨小心翼翼道。

    玉幽寒神色有些复杂。

    龙气承载着天地大运，若是能得此臂助，以她的实力，完全有信心将朝纲颠覆！

    换做其他人，她便是不择手段，也要将龙气剥离出来。

    可偏偏是他……

    “本宫苦苦追寻之物，却在这狗奴才身上，而且他还是本宫的心魔……难道这就是命定劫数？”

    玉幽寒无声叹息。

    见娘娘久久无言，陈墨心头发沉。

    娘娘确实很赏识他，不光请他吃脚子，还踩过妲己吧，两人之间羁绊也越发深厚。

    但这一切在江山社稷面前，却显得微不足道……这也是他一直不敢将此事告诉玉幽寒的原因。

    “若是龙气对娘娘有益，不如干脆从卑职体内拔除……”陈墨主动开口说道。

    玉幽寒摇摇头，“龙气已被你炼化，强行剥离，你很有可能会死。”

    “卑职这条命都是娘娘给的，愿意一试。”

    “本宫不愿。”

    “嗯？”

    陈墨愣住了。

    玉幽寒语气平静道：“本宫不愿冒这个险，你是本宫的人，龙气在你身上也是一样的，此事以后不必再提。”

    有那神秘红绫的限制，她无法做出对陈墨不利的举动，即便是假借他人之手，对她来说风险也太大了。

    不知不觉中，两人已经牢牢捆绑在一起，休戚与共，密不可分。

    “娘娘……”陈墨一时无言。

    “别用那种眼神看着本宫，方才的事还没说清楚呢。”玉幽寒冷冷道：“一个凌凝脂也就罢了，现在连季红袖那疯婆娘都惹上了，你真把本宫的话当耳旁风了？”

    陈墨对此很是无奈。

    那道尊主动扑上来，他有什么办法？

    纯属是老天爷赏饭吃，但赏的是盖饭……

    “那娘娘说该怎么办？”

    “既然季红袖捏了，本宫也要捏！”

    ？

    陈墨表情一僵。

    不是，这种事情也要攀比？

    玉幽寒蹙眉道：“怎么，你不愿意？”

    “……卑职倒是愿意的，就是怕冒犯了娘娘。”

    “本宫都不怕，你怕什么？”

    “那好吧……”

    ……

    看着眼前的墨宝，玉幽寒眼底掠过一丝慌乱。

    虽然她曾经用脚接触过，但和亲眼所见的冲击力完全不同……

    好丑，好凶！

    陈墨低声道：“娘娘，要不还是算了吧，这样不太合适……”

    “闭嘴！”

    季红袖可以，本宫一样可以！

    玉幽寒先是在房间里布下隔绝法阵，然后眼一闭，心一横，抬手握了上去。

    “嘶？！”

    陈墨表情微变。

    “娘、娘娘，你劲太大了，轻点……”

    “哦……嗯？怎么还……”

    “这是正常的……娘娘可以适当的动……”

    “这样？”

    “嗯……再快点……”

    “你事情怎么这么多？”

    “……”

    玉幽寒撇过头，脸颊泛起酡红，莫名的有些心慌意乱。

    突然，手腕处传来一阵滚烫，她暗道一声“不好”，想要松手，可是却已经来不及了。

    一道红绫浮现，在体表迅速蔓延，顷刻间便将她捆的结结实实！

    浑身道力被封印，玉幽寒心中越发慌乱。

    “你快给本宫解开。”

    “遵命……咳咳，娘娘，你倒是松手啊。”

    “本宫手被捆住了，松不开，你先把红绫解开。”

    “……”

    无奈之下，陈墨只能以诡异的姿势伏在玉贵妃身上，艰难的拆解着红绫。

    随着他的动作，一波波悸动如潮水般袭来，玉幽寒贝齿咬着唇瓣，玉颊已经红透，急促的呼吸带着如兰桂般的芬芳，双手不由自主的用力。

    “嗯~”

    “嘶！”

    两人同时打了个哆嗦。

    咚咚咚——

    就在这时，房门敲响，门外传来凌凝脂的声音：

    “陈大人，贫道方便进来吗？”

    陈墨和玉幽寒对视一眼。

    Σ(っ°Д°;)っ？！！

    ……

    ps：除夕前一天喜提感冒，大头快要裂开了……
------------

第146章 娘娘的大作战！（除夕快乐 ！）

    咚咚咚——

    房门敲响，门外传来凌凝脂的声音：“陈大人，贫道有话想跟你说，现在方便进来吗？”

    “……”

    陈墨和玉幽寒表情凝固。

    玉幽寒手掌捏了捏，示意他赶紧把这道姑支走。

    陈墨如梦初醒，出声道：“不、不方便，我正在修炼，有什么事等会再说吧。”

    “好吧。”

    凌凝脂应了一声，转身离开。

    两人见状松了口气。

    好险……

    玉幽寒身子扭动了一下，低声道：“你快帮本宫解开，勒的好难受……”

    “遵命。”

    陈墨低头看去，眼眸却有一瞬间的失神。

    只见娘娘躺在床榻上，白裙散开，好似画布。

    乌云秀发，杏脸桃腮，绝美面庞明艳出尘，宛如画中人一般。

    或许是因为修为被封印的缘故，比起平日少了几分威严，多了几分柔弱，莫名有种惹人怜爱的感觉。

    玉幽寒被他看得有些不自在，蹙眉道：“你还愣着干什么？”

    “娘娘，你真的好美……”陈墨轻声道。

    “……”

    玉幽寒脸颊有些发烫，冷哼道：“你这狗奴才，净会说些好听的哄骗本宫……那些姑娘是不是都这样被你骗到手的？”

    陈墨闻言正色道：“卑职所言发自肺腑，娘娘是卑职见过最美的女人！”

    若是单论样貌，凌凝脂、季红袖等人或许也不输娘娘。

    但是那股在绝对实力加持下、蔑视众生的强大气场，却是任何人都不具备的。

    想到站在九州之巅的至强者，在自己身下摆出这副予取予求的模样……陈墨感觉浑身的血液都快要沸腾了。

    玉幽寒轻咬着嘴唇，眼波飘在他脸上，也不知是嗔是怨。

    “不准胡说八道，赶紧把本宫松开，等会被季红袖发现可就糟了。”

    “是。”

    陈墨不敢耽搁，伸手去解红绫。

    他此时骑跨在娘娘腰间，而娘娘的双手则和墨宝捆在了一起。

    随着陈墨不断拆解，红绫却捆束的越来越紧，将浮凸身段勾勒的淋漓尽致。

    娘娘身子微微颤抖，额头渗出香汗，银牙紧咬，努力压抑着不让自己发出声音。

    然而在强烈的悸动下，她酥胸急促起伏，肌肤呈现淡淡的粉红色，颤声道：“动作快点……本宫、本宫快要坚持不住了……”

    陈墨此刻也格外煎熬。

    娘娘在情急之下抓的越来越紧，感觉都快要爆炸了……

    就在这时，门外突然传来季红袖的声音，“清璇，你在这站着干什么？”

    凌凝脂的声音响起，“徒儿有话想和陈大人说，陈大人正在修行，徒儿便在这等一会。”

    “啧啧，才分开这么一会，就等不及想要见情郎了？”季红袖戏谑道。

    “师尊，你不要乱说……徒儿只是想就临阳县的事情，向陈大人道歉而已。”凌凝脂羞赧道。

    “然后顺便再玩玩墨宝？”

    “师尊！”

    “……”

    听着两人的对话声，玉幽寒神色焦急。

    季红袖可没有凌凝脂那么讲规矩，随时都有可能会闯进来。

    虽然提前布下了隔绝阵法，季红袖暂时察觉不到异常，但没有元炁加持，根本维持不了多久……

    她现在修为尽失，几乎与凡人无异，若是被那疯婆娘撞上，后果恐怕不堪设想！

    想到这，心中不禁有些后悔，刚才莫名情绪上头，非要捏捏墨宝，结果却让自己陷入进退两难的境地。

    陈墨也意识到了问题的严重性，手上动作更快了几分。

    “嗯~”

    来自灵魂深处的悸动好似浪潮般将玉幽寒淹没，她双眸雾气蒙蒙，脸颊泛着潮红，轻吟声从丹唇逸出。

    意识已经被搅的支离破碎，整个人好似随风狂舞的柳絮，轻飘飘的荡在空中。

    陈墨感觉自己也快到极限了，就在这紧要关头，却听门外再度传来季红袖的声音：“奇怪，房间里怎么一点气机都没有？你确定他是在修行？”

    “……算了，本座还是直接进去看看吧。”

    ？！

    陈墨心中一急，猛地将红绫扯开。

    “唔！！”

    两人身子同时一颤！

    玉幽寒天鹅颈伸的笔直，眸中水汽都快要溢出来了。

    就在红绫散落的瞬间，她的道力已然恢复，也顾不得清理脏污，抬手破开虚空，身形迅速消弭不见。

    “狗奴才，真是害死本宫了……”

    嘎吱——

    房门恰在此时推开，一袭红袍的季红袖走了进来，凌凝脂则趴在门口，探头探脑的张望着。

    看见陈墨的样子，两人同时愣住了。

    (ω)

    凌凝脂清冷的脸蛋霎时涨红，急忙捂住双眼不敢再看。

    季红袖则肆无忌惮的打量着，眼神中带着好奇和玩味，“小陈大人，你这是在修炼什么功法，还必须得把衣服脱了？”

    “……”

    陈墨神色淡然，甩了甩墨宝，“此法名为洞玄子阴阳三十六术，乃是我陈家不传之秘。”

    “原来如此。”

    季红袖琼鼻动了动，疑惑道：“什么味道……”

    “在下的体香。”

    “哦……”

    ……

    ……

    天都城，皇宫。

    昭华宫内，一身明黄色凤袍的皇后坐在御案前，看似埋头审阅奏折，目光却没有焦距，不知在想些什么。

    孙尚宫侍奉在身侧，心中有些奇怪。

    这一页奏章，殿下都看了半个时辰了……

    自从那日从林府离开后，殿下就有些魂不守舍，老是会一个人发呆，脸蛋还时红时白的……

    “殿下。”

    “嗯？”

    皇后回过神来，问道：“怎么了？”

    孙尚宫小心翼翼道：“差不多也快到午膳时间了，您要不先休息一下？”

    “本宫没胃口，让御膳房不必准备了。”

    皇后将奏折合上，放在一旁，问道：“国子监那边筹备的如何了？”

    孙尚宫回答道：“太学增设了新科‘江湖义理’，已经给那些一流宗门传去了消息，但至今还没收到任何回复……”

    皇后冷艳的俏脸微微发沉。

    治理宗门内患，是个漫长的过程，不可能一蹴而就。

    上次天元武试只是个开始，接下来当恩威并施，镇压和教化同步进行。

    这次国子监增设新科，要求各大宗门必须派出十名以上的嫡传弟子参与研学，或可获得入朝为官的机会。

    此举既是挟制，同时也是分化。

    本想先让八大宗门做个表率，但是他们对此却置若罔闻。

    “天元武试上，陈墨给了本宫一个惊喜，本以为能够起到一定的震慑效果，现在看来力度还是不够啊……”

    皇后眸子眯起，青葱玉指有节奏的敲击着桌子。

    虽然陈墨力压释允和尚，成为了新任青云榜首，在江湖上掀起了不小的波澜。

    但归根结底，目前也只是个五品武者罢了，未来能走到哪一步还犹未可知。

    假以时日，或许能成为威震一方的宗师，但也有可能会意外陨落，或者天赋耗尽、泯然众人……历史上这种事情时常发生。

    在这乱世之中，只有活下来的天才，才是真正的天才。

    “敬酒不吃吃罚酒，看来得好好敲打敲打他们了……”

    皇后眼底掠过寒芒，冷冷道：“让宗察院把最近各大宗门的动向全都呈上来，想要动刀，也得有个合适的理由才行。”

    “是。”

    孙尚宫应声退下。

    宫殿内恢复安静，皇后拿起案牍，继续翻阅了起来。

    然而不过片刻，便抬手扔到一边，有些苦恼的揉了揉眉心，鹅蛋脸莫名的泛起红晕。

    “都怪那小贼，根本静不下心来……”

    “上次本宫真的是喝醉了，不能作数的……”

    ……

    镇魔司。

    前院，李斯崖神色无奈道：“曲师兄，我是真的联系不上陈大人啊。”

    顶着爆炸头的邋遢男子皱眉道：“你莫要诓我，咱们司内属你和陈墨的关系最好，你姐又是天麟卫的副千户，怎么会不知道他人在哪？”

    “自从天人武试之后，陈大人便一直在府里养伤，不久前刚去了一趟司衙，紧接着又出去执行任务了……”李斯崖摇头道：“关于阵法一道，我还有问题想请教陈大人，心里比你还惦记他呢。”

    爆炸头见他不似说谎，也就没再逼问下去。

    看着那炸成两半的铜炉，眉头紧紧皱起。

    “这次火候正好，时机也没问题，为什么还会炸炉呢？”

    “前两次，陈墨一眼就能看出问题所在，肯定是个丹道高手，若是他在就好了……”

    李斯崖摇头道：“师兄为何不直接去请教凌老？”

    爆炸头冷哼一声，“那老头子恶心的很，每次问他问题，都七拐八绕的跟我打机锋，还不如问陈墨呢，起码有话直说。”

    “……”

    李斯崖一时无言。

    镇魔司里，敢这么说凌老的，曲师兄也算是独一个了。

    “要是有陈墨的消息，可一定要第一时间告诉我啊。”

    “放心吧，曲师兄。”

    ……

    镇魔司深处的小院里，坐在火炉上的铜制水壶噗噗作响。

    凌忆山靠在躺椅上，眉头紧锁，问道：“跟丢了是什么意思？”

    袁峻峰垂首而立，说道：“那日我暗中跟着陈墨去了西荒山，发现凝脂正在与人交手，陈墨出手相救，用五行遁符带她逃出生天。”

    “我本想继续追上去，但却感受到了道尊的气机……”

    “道尊？”

    凌忆山瞳孔一缩，“那个疯婆娘下山了？”

    袁峻峰点头道：“有道尊在，凝脂肯定不会有危险，所以我就没再继续跟……”

    其实他话还没有说完。

    主要是那位道尊性格乖张，难以捉摸，万一性情不好，揍他一顿，都没处说理去。

    凌忆山沉吟片刻，问道：“和脂儿发生冲突的是什么人，身份查清楚了吗？”

    袁峻峰略带疑惑道：“看着应该是个妖族，被道尊带走了……不过说来也奇怪，原本它要对付的是凝脂，但陈墨出现后，便立刻转移了目标，似乎陈墨对它而言更为重要……”

    “妖族？”

    凌忆山嘴角扯了扯，“看来这小子得罪了不少人啊。”

    他思忖片刻，说道：“等陈墨回天都城后，叫到镇魔司来坐坐，毕竟也算是救了脂儿，怎么着都得表示一下。”

    “是。”

    袁俊峰应声退下。

    凌忆山伸手拎起滚烫的铜壶，将沸水冲入茶盏之中，沁人芬芳弥漫开来。

    “季红袖不会无缘无故的下山，她到底在盘算什么……”

    ……

    ……

    飞舟缓缓停靠在天都城城门之前。

    陈墨一只手拎着蠢猫，一只手拎着焦瑞，纵身跳下甲板，整个人如释重负。

    路上的这两天，季红袖多次提出想要观察龙气，但都被他义正言辞的拒绝了。

    这位道尊举手投足间，散发着魅惑众生的妖冶气质，骨子里却单纯的可怕，一点男女大防的观念都没有。

    而且下手没轻没重的，要是被她给玩坏了，可就犯不上了……

    好在玉幽寒现身之后，季红袖也收敛了不少，倒是没有再强迫他……

    “清璇，你确定不跟为师回去？”季红袖询问道。

    凌凝脂摇头道：“徒儿事情没办完，暂时还不能回去。”

    季红袖自然知道她下山是为了什么，叹了口气，不再多说。

    眸子看向那道挺拔背影，眼底掠过莫名的神色。

    “到底是龙气的主人，还是龙气的容器，用不了多久就会清楚了……”

    “差不多了，别再糟践这身子了行吗？”

    “当初可是说好的，山下的时间归我，我愿意干嘛就干嘛，你管得着吗？”

    季红袖嘴唇翕动，自言自语着。

    语调时而清冷，时而慵懒，好像在一人分饰两角似的。

    她仰头灌了一口烈酒，眼底流露出不舍的情绪，舒展着曼妙的腰身，“唉，又要回去坐牢了，真是无聊透顶……”

    抬腿迈出一步，身形消散不见。

    ……

    凌凝脂目送师尊离开后，将飞舟收起，抬腿朝着陈墨追去。

    “陈大人，等等贫道！”

    声音太小，陈墨好像没有听到。

    看着陈墨和厉鸢紧挨在一起的背影，两人谈笑风生，举止亲密，而她就像个局外人似的，心里突然有些不是滋味，脚步也慢了下来。

    “差点忘了，贫道和他们不顺路呢……”

    凌凝脂低垂着臻首，目光盯着鞋尖，好像要将那云头履看出花来。

    街上行人熙熙攘攘，热闹喧嚣，站在拥挤的人潮中，她却莫名觉得有些孤独，就像是青石砖缝隙里迷路的蚂蚁。

    算了，还是回去吧，爷爷应该都着急了……

    就在这时，前方突然传来高声呼喊：“清璇道长，你在磨蹭什么呢？”

    “嗯？”

    凌凝脂茫然的抬头看去。

    只见陈墨正站在不远处朝她招手，吆喝道：“快点跟上啊！这几天都没好好吃饭，等会一起去满春阁喝点？道长，你能喝酒吗？或者你喝茶也行……”

    凌凝脂嘴角颤了颤，随即翘起明晰弧度，明眸弯弯的好像月牙一样，用力点头道：

    “好！贫道最喜欢喝酒了！”

    她快步赶上两人，步伐十分轻快。

    三人并肩而行，陈墨挑眉道：“那等会你请客？”

    凌凝脂毫不犹豫道：“行，贫道很有钱的！”

    “还真是个富婆啊……”

    陈墨捏着下巴，嘀咕道：“正所谓遇良人成家，遇贵人立业，遇富婆成家又立业……道长有没有兴趣包养我？”

    凌凝脂歪着头，疑惑道：“包养是什么意思？”

    陈墨言简意赅，“就是你给我银子花，我让你玩墨宝。”

    凌凝脂脸蛋有些发烫，连忙摆手道：“不用给贫道玩墨宝，贫道也可以给你银子花的……”

    陈墨皱眉道：“君子不受嗟来之食，这样岂不是成了不劳而获？道长把我当成什么人了？”

    凌凝脂的脑细胞都快烧冒烟了，犹豫片刻，结结巴巴道：“那、那贫道就简单玩一下……”

    “不行，必须玩到吐为止。”

    “啊？”

    “……”

    厉鸢默默地摇了摇头。

    勾搭上清璇道长也就算了，居然连天枢阁的道尊都敢招惹……

    大人未免也太离谱了！

    而且作为女人的直觉告诉她，陈墨和玉贵妃的关系似乎也没那么简单……只不过心中不敢相信这个大胆的猜测。

    虽然有点酸溜溜的，但同时也松了口气。

    这样也好，起码名不正言不顺的人，不只有自己了……

    “大人这个花心大萝卜！”

    ……

    ps：除夕快乐！过年了，陪陪家人，字数少了点，见谅~orz（明天正常更新）
------------

第147章 小贼进宫！皇后：大妇之争向来如此！（新年快乐 ！）

    东胜州，扶云山。

    山峰高耸入云，陡峭险峻，连绵起伏的山峦在缭绕云雾下若隐若现，仿若一幅淡墨的山水画卷。

    山间溪流潺潺，清澈见底，溪边生长着各种奇花异草，散发着浓郁灵光，皆是外界难得一见的灵植。

    季红袖沿着蜿蜒曲折的山路向上攀登。

    从踏入山中的那一刻开始，她的气质就与之前截然不同，眉眼间的慵懒妩媚消散，变得清冷漠然。

    明明五官没有变化，但却好像换了个人一样。

    她低头看着身上那一袭鲜红如血的道袍，黛眉微蹙，心神一动，道袍霎时由大红变成了月白，衬的整个人越发出尘脱俗。

    摘下腰间酒葫，随手就要扔掉。

    下一刻，动作顿住，口中传出急切的声音：

    “臭婆娘，不准扔我的宝贝葫芦！”

    “……”

    季红袖迟疑片刻，还是将葫芦收了起来。

    沿着山路继续前行，来到半山腰，拨开眼前茫茫云雾，眼前豁然开朗。

    咚——

    洪钟大吕之音回荡。

    天边白鹤振翅，啼鸣声清越嘹亮，碧空中不时道道流光掠过。

    四周亭台楼阁错落有致，飞檐斗拱，皆是由古朴青石筑成，斑驳的墙壁隐约可见古老篆文和道家箴言，充满了岁月沉淀的痕迹。

    山顶上屹立一座巍峨殿宇，明柱素洁，庄严肃穆。

    殿前广场上，伫立着一尊青石打造的巨大雕像，广袖长袍，双眼微阖，仿佛在俯瞰世间万物。

    季红袖走入大殿之内，一名身穿玄袍长袍的老妪迎了上来，躬身行礼。

    “见过尊上。”

    “嗯。”

    季红袖微微颔首。

    老妪环顾四周，并没有看到凌凝脂的身影，询问道：“尊上，清璇没跟您回来？”

    季红袖摇头道：“她还有事情需要处理，一时半会应该是回不来了。”

    这时，老妪目光一怔，“尊上，您的脖子……”

    只见那修长脖颈上有道一指长的伤痕，似乎是被剑气割伤。

    季红袖手指轻抚脖颈，淡淡道：“这是被玉幽寒所伤，她的道力与本座相克，短时间内无法痊愈。”

    “玉幽寒？！”

    老妪瞳孔缩成的针尖，惊呼道：“您和那个妖女交手了？！”

    季红袖点头道：“互相试探了一番，她比之前变得更强了，怕是半只脚已经跨过了壁障。”

    “……”

    老妪艰难的咽了咽口水。

    多年之前，道尊便和玉幽寒交手过，没人知道结果如何，但自那之后，道尊便鲜少下山了。

    到了道尊这个境界，已经无关外物，而是受限于天地桎梏，要承受整片天地倾轧而来的恶意，每提升一分修为都极其艰难。

    而玉幽寒的恐怖之处就在于——她的修为几乎没有上限！

    每时每刻都在变强！

    直到触碰到了“源壁”后，提升速度方才缓了下来。

    “倒也不必过于担心，本座已经发现了她的弱点，现在无非是在等个契机罢了。”

    季红袖似乎有些倦了，摆手道：“好了，你先下去吧，本座要去天池濯心沐体，这次下山染上了不少俗尘。”

    “是。”

    老妪快步退了下去。

    季红袖穿过大殿，向后山走去。

    突然，口中传来慵懒磁性的声音：“什么叫‘染了俗尘’，你嫌我把身子弄脏了？”

    旋即语气又变得清冷，“难道不是吗？”

    “就因为我摸了陈墨的宝贝？”

    “……”

    “清璇能摸，我就不能摸？”

    “你是她的师尊，能不能有点正形？”

    “哼，现在嫌我没正形了？还不是拜你所赐！你本事不到家，没把三尸斩干净，最后只能强行分魂，把杂念全都甩给了我，自己倒是落得一身轻松……”

    慵懒女声越说越委屈，而季红袖表情却始终冷淡，给人一种古怪的违和感。

    “即便如此，你也不该和别人随意接触，这具身体不是你一个人的。”

    “陈墨又不是别人，他隐有登龙之相，可能是命定之人……不过话说回来，那缕龙气若是被玉幽寒夺去，后果恐怕不堪设想！”

    “要夺的话她早就动手了，不会等到现在，虽然本座不清楚他俩的关系，但很显然，玉幽寒对陈墨的态度非同寻常……”

    清冷女声正在说话，突然抬起双手，在胸前用力揉了揉。

    她黛眉蹙起，疑惑道：“你这是做什么？”

    慵懒女声有些好奇道：“我看陈墨对清璇也这么做过，清璇好像还挺受用的……似乎别人揉和自己揉的感觉不太一样？”

    “……”

    季红袖眼睑跳了跳，夺回身体控制权，青葱玉指按在了眉心。

    “别，我不乱摸了还不行嘛，我不想进小黑屋……”

    指尖闪过华光，声音戛然而止。

    季红袖神色恢复平静，穿过庭院，进入后山。

    来到雾气缭绕的天池边，缓缓褪去道袍，显露出玲珑曼妙的胴体。

    肌理细腻，骨肉均匀，增之一分则多，减之一分则少，好似无瑕美玉，找不出任何瑕疵。

    但是在左腿内侧却烙印着一幅怪异图案，纹路中隐有红光流动，在雪白肌肤上显得十分扎眼。

    季红袖抬腿迈入池中，盘膝而坐，手捏道诀，周身氤氲灿然华光。

    在清冽池水的冲刷下，肌肤越发晶莹剔透，心中滋生的杂念随之消散。

    “紫芒初耀风云变，四海将起浊浪流，霸业兴衰倾社稷，雄图成败覆金丘。”

    “预言似乎正在应验，陈墨若是命定之人，本座还真要做些什么才行……”

    ……

    ……

    天都城。

    天麟卫，司衙内宅。

    卧房里，厉鸢面若桃花，呼吸急促，声音略带颤抖的汇报工作：

    “焦瑞打入诏狱后，该招的全都招了，相关罪证也已经交由麒麟阁……”

    “大人的任命书已经正式下达，擢升为副千户，管理丁火、丙火两司……嗯~大人……”

    “目前丁火司百户之位空缺……暂时还没有合适人选……”

    陈墨凑到她耳边，说道：“本大人已经上书提议，将你提拔为丁火司百户，应该是十拿九稳了……厉总旗打算怎么感谢我？”

    厉鸢眼波迷离，轻咬着嘴唇。

    不知为何，她莫名有种以色事人的羞耻感……

    “属下都被大人欺负成这样了，还要如何？”

    陈墨控制着气血，厉鸢差点一口气没上来，羞恼的打了他一下。

    这时，陈墨突然感觉掌心的镇魔司徽记有些发烫，眉头微挑，抬手拍了拍虎臀儿。

    “好了，起来吧。”

    “嗯。”

    厉鸢腿脚有些发软，但还是懂事的蹲下身来……

    “我不是那个意思，好像是有人来了……”

    “……”

    陈墨穿戴整齐后，离开内宅，来到公堂。

    大概半刻钟后，一名差役快步走了进来，说道：“陈大人，镇魔司的李供奉求见。”

    陈墨点头道：“请进来。”

    “是。”

    差役应声退下。

    片刻，一身青衣的李斯崖迈入公堂，笑容灿烂，拱手道：“听闻陈大人高升，实在是可喜可贺！作为天麟卫最年轻的副千户，自此青云直上，日后必能大展宏图啊！”

    “哪里哪里，此番升迁，实属侥幸，全赖殿下垂青……”

    两人装腔作势的说着客套话，随即相视哈哈一笑。

    李斯崖摇头感慨道：“可惜，举行武试时，我在外面执行公务，没能去现场亲眼目睹陈哥的风采！”

    踩着天枢阁首席、无妄寺佛子的脑袋，摘下了天元武魁，成为新任青云榜首……而且还是以五品武者的身份，这般实力简直骇人听闻！

    除此之外，还精通丹道、阵道，破案能力也极强……

    妖孽！

    除此之外，李斯崖实在是想不出其他的形容词。

    “不过是运气好罢了……无事不登三宝殿，李兄找我什么事？难道是有案子需要配合？”陈墨询问道。

    李斯崖摇头道：“那倒不是，是参使大人派我来的，想要请陈哥去镇魔司坐坐。”

    “参使？”

    陈墨疑惑道：“他要见我做什么？”

    李斯崖摊手道：“这我就不知道了……除此之外，我也有些问题想要向陈哥请教，不知道陈哥最近可有时间？”

    陈墨思忖片刻，点头道：“那就约在明日散值后吧。”

    两人关系一直都很不错，李葵平日里对他也多有照拂，自然不会拂了李斯崖的面子。

    况且他也正准备去镇魔司薅点羊毛呢……

    “行，那就这么定了！”

    得到准信后，李斯崖也不久留，兴高采烈的离开了。

    陈墨这边屁股还没坐稳，又有一道身影飘然走了进来。

    两鬓花白，精神矍铄，身穿蓝缎袖衫，上纹海水江涯，一双眸子略带笑意的望着他。

    “金公公？”

    陈墨愣了愣神，“什么风把您给吹来了？”

    金公公清清嗓子，说道：“皇后殿下召见，陈大人跟咱家进宫一趟吧。”

    ？

    想起那天在软轿里发生的事情……陈墨不禁有些紧张，小心翼翼道：“公公，殿下有没有说召见下官，所为何事？”

    金宫宫笑眯眯道：“临阳县发生的事情，殿下已经知晓，有些事情想要当面垂询陈大人。”

    “原来是这事。”

    陈墨略微松了口气，但心里还是有点没底。

    毕竟那日不小心亲了皇后的小嘴，这可是大逆不道的重罪！

    不过话说回来，他之前还捏了凤臀，摸了凤腿，皇后对此都没有追究。

    仔细想想，似乎对他有些过于宽容了……

    不会真想让他当面首吧！

    “陈大人？”

    金公公见他愣神，疑惑道：“您想什么呢？”

    陈墨收敛心神，摇头道：“没什么，咱们走吧。”

    “陈大人请。”

    “有劳公公。”

    ……

    昭华宫。

    皇后坐在御案前，看着手中的供词，一双凤眸冷若冰霜。

    “好，很好！”

    “本宫知道宗门积弊已久，却没想到竟猖獗到这种程度！”

    “整个南荼州被蛊神教腐蚀的千疮百孔，上至郡守，下至县令，几乎都沦为了他们的附庸……如今竟然还妄图血祭万人以炼蛊虫！”

    “简直丧心病狂，目无王法！”

    砰！

    皇后猛地一拍御案，凤袍下水波荡漾。

    “殿下息怒，凤体为重！”

    孙尚宫慌忙垂首道：“幸好有陈大人在，蛊神教的计划未能得逞，而且这倒也是个整治宗门的绝佳机会……”

    皇后闻言眼中怒意略微消退了几分。

    这时，殿门外传来宫女的声音：“殿下，陈大人到了。”

    皇后说道：“让他进来吧。”

    “是。”

    宫女应声。

    片刻，一身黑袍的陈墨走入大殿，躬身行礼道：“卑职参见殿下。”

    “免礼。”

    “谢殿下。”

    “你们都下去吧。”

    皇后屏退左右，殿宇内只剩下她和陈墨两人，气氛陷入短暂的安静。

    望着那张俊朗脸庞，皇后神色略有不自然，但很快便压下杂念，出声问道：“临阳县到底是怎么回事，你仔仔细细说与本宫。”

    “是。”

    陈墨从西荒山遇袭开始，将整个经过一五一十的说了出来。

    包括道尊破解血蛊术，以及玉贵妃出手覆灭南部教区……此事牵扯甚大，他没办法隐瞒，也没必要隐瞒。

    听着他汇报的内容，皇后眼神越发复杂。

    季红袖和玉幽寒一样，一直被她视为眼中钉、肉中刺。

    但这次若不是她们出手，恐怕临阳县已经化为人间炼狱！上万百姓将因此罹难，沦为蛊虫的祭品！

    “罪魁祸首已经伏诛，临阳百姓也无性命之虞，但问题的根源，还是出在蛊神教身上。”

    “这邪教一日不除，南荼州便永无宁日！”

    陈墨出声说道。

    皇后颔首道：“本宫已经派人前往南荼州彻查此事，借着这个机会，势必要将蛊神教连根拔起！”

    这件事虽然让她出离愤怒，但却也是个绝佳的契机。

    朝廷想要震慑宗门，但缺乏名正言顺的理由，而恰在此时，陈墨将刀递到了她手上……

    似乎每次到了关键时刻，这小贼都会给她带来惊喜……

    陈墨拱手道：“殿下圣明。”

    皇后沉默片刻，说道：“本宫还有个问题要问你。”

    陈墨道：“殿下但问无妨。”

    皇后语气疏冷，一字一句道：“为何天枢阁的道尊会跟你走的那么近？为何玉幽寒会不远万里去救你？你们这几天在一起都做了些什么？”

    “……”

    望着皇后那双幽深的眸子，陈墨嗓子动了动，莫名有些心虚。

    这种大妇的既视感是怎么回事？

    怎么感觉自己好像偷腥猫似的？
------------

第148章 皇后再问心！娘娘的新世界大门！

    大殿内气氛安静，针落可闻。

    皇后凤眸微微眯起，俏丽的鹅蛋脸上神色有些发沉。

    蛊神教祸乱南疆，腐蚀朝廷官员，这对玉幽寒来说本该是件好事。

    但她却不远万里赶往南荼州，亲自出手覆灭蛊神教分部……这番举动，并非是出于利益考量，更像是为了给陈墨出气。

    除此之外，还有季红袖。

    那位道尊可是很久都没有下山了，刚一露面，就和陈墨纠缠在了一起……

    天枢阁擅长推演天机，一举一动皆有深意，如今刻意接近陈墨，恐怕没安什么好心思。

    “这两人到底在打什么主意？”

    皇后心中的危机感越来越强。

    思忖片刻，抬手轻招，一道流光从殿外划过，落入了她的掌心。

    那是一支白色焚香，香头已经烧掉了些许。

    “问心香？！”

    陈墨瞳孔收缩。

    他可是亲身体验过这玩意的威力！

    刚才还在想着怎么蒙混过关，差点忘了她还有这么一手！

    “殿下，如此珍贵的宝物，就别浪费在卑职身上了吧？”

    “此事干系重大，你这小贼油滑的很，本宫必须得问清楚了才行。”

    “卑职岂敢蒙蔽圣听，定然知无不言，言无不尽……难道殿下还信不过卑职？”

    “信不过。”

    “……”

    皇后将焚香插在了御案的香炉中，香头自燃，淡淡幽香弥漫开来。

    紧接着，她出声问道：“陈墨，回答本宫的问题，这几天，季红袖都对你说了、做了些什么？”

    陈墨头脑清醒，嘴巴却不受控制，说道：“道尊本想杀我，但是被凌凝脂拦住了，她似乎对卑职很感兴趣，嘴上说着什么‘命定之人’，然后把卑职绑在床榻上……”

    他越说心里越慌，以莫大毅力将后面半句咽了回去。

    问心香能够让人直面本心，无法说谎，但如果心志足够坚定，是可以做到闭口不言的。

    “绑在床上？！”

    皇后脸色微变，豁然起身，“然后呢，她做了什么？”

    “唔唔唔……”

    陈墨脸双唇紧闭，脸憋得通红。

    “你这小贼！”

    皇后袖袍一挥，焚香燃烧的速度陡然加快，有如实质的烟雾朝他逸散而去。

    鼻尖萦绕着浓郁至极的香气，陈墨刚刚构筑好的心理防线轰然倒塌，不受控制的继续说道：

    “道尊捆住卑职后，使用秘法逼迫出了龙气，然后便和清璇仙子施展丹青妙手……”

    听到前半句，皇后并不觉得惊讶。

    她早就看出了陈墨身系国运，不光有着和长公主极为相似的气息，而且屡屡都能力挽狂澜……这也可以解释为何道尊和玉幽寒都对他如此在意。

    但后面半句，她就有点听不懂了。

    “季红袖把你捆起来，就是为了研究字画？”皇后不解道。

    陈墨眼神慌乱，结结巴巴道：“不、不是字画……”

    “？”

    听着陈墨的解释，皇后眼神有些茫然。

    随即反应过来，俏脸迅速涨红，樱唇微张，杏眼圆睁，神色满是错愕和不敢置信。

    堂堂天枢阁道尊，竟然能做出这种事？！

    而且还是师徒二人一起……

    简直荒谬绝伦！

    皇后强压下心头的震惊，趁着焚香还没烧完，再度问道：“那玉幽寒呢？她也把你捆起来了？”

    “没有，娘娘她把自己捆起来了。”

    “……然后呢？”

    “然后也和她俩一样，挥毫泼墨……”

    “……”

    大殿内陷入死寂。

    皇后俏脸由红变白，凤袍下纤手用力攥紧。

    自从那次意外接吻后，她的内心便一直饱受煎熬。

    此前，陈墨种种轻薄之举，她还能用“迫于无奈”来安慰自己。

    但是那天在软轿中，那一瞬间的沉沦和迎合，让她意识到，自己似乎真的变成了一个寡廉鲜耻的女人。

    作为母仪天下的万民之表，却在背地里与外臣私相授受……她自觉愧对东宫圣后的身份，强烈的背德感如烈火焚身，几乎要将她灼蚀殆尽。

    结果却发现，和道尊、皇贵妃的所作所为相比，她居然还算是保守的了？！

    “为了沾染大元国运，这两人竟然如此不择手段？！”

    “卑鄙！无耻！下作！”

    皇后酥胸起伏，嗔目切齿。

    心中莫名泛起一股酸涩和不甘。

    明明是她先来的，陈墨也对她表明过心意，但却被那两个坏女人捷足先登！

    望着面前那俊美的青年，皇后咬着嘴唇，沉默片刻，鬼使神差的问道：“那在你心中，本宫是个什么样的人？”

    陈墨老老实实回答道：“殿下日理万机，不辞辛劳，为了国事呕心沥血，令社稷根基日固，实乃万民之福……”

    他说的确实是心里话。

    若非皇后这般勤勉持政，恐怕朝纲早已分崩离析了。

    然而皇后却对他这种官方回答不太满意，继续追问道：“抛开本宫的身份不谈，单论私下里接触，你觉得本宫如何？”

    “殿下对卑职很宽容……”

    “还有呢？”

    “殿下长得好看，有容乃大……”

    “……还、还有呢？”皇后俏脸微微发烫。

    陈墨已经被浓郁的焚香熏迷糊了，语无伦次道：“殿下的身材堪称完美，肉都长到了该长的地方，手感好极了。”

    “？”

    “小嘴好像抹了蜜一样，亲起来甜滋滋的。”

    “？？”

    “而且还是个敏感肌，属于极品中的极品……”

    “？？？”

    “住、住嘴，别再说了！”

    皇后也没想到他说的如此露骨，双颊好似火烧，慌忙掐灭了焚香。

    整根问心香几乎烧完了，只剩下短短寸许。

    她挥舞衣袖，微风渐起，将空气中残留的香气吹散。

    陈墨眼神逐渐恢复清明，想起自己方才说的话，不禁有些头皮发麻。

    完了！

    该说的不该说的，全说了！这回真死的透透的了！

    ……

    大殿内陷入死寂。

    陈墨耷拉着脑袋，忐忑不安，皇后眼神飘忽，有些心虚，一时间谁都没有开口说话。

    许久过后。

    “殿下……”

    “陈墨……”

    两人同时出声，对视一眼，然后又不自觉的移开视线。

    一股古怪的氛围在两人之间蔓延。

    “咳咳。”

    皇后勉强控制好情绪，清清嗓子，沉声道：“陈墨，你可知罪？”

    一身傲骨的陈大人膝盖一软，果断伏地认怂，“卑职口不择言，还望殿下恕罪！”

    皇后面无表情，声音冷冽，道：“一句口不择言就完了？你这般轻辱本宫……本宫就算把你拉去西市口斩首都不为过！”

    虽说君子论迹不论心，但他摸也摸了，亲也亲了，自然不敢辩解……俯首道：“卑职罪该万死，伏候圣裁。”

    “哼，你确实该死！”

    皇后恨恨的瞪了陈墨一眼。

    这小贼果然色胆包天，脑子里全都是些龌龊念头！

    不过看他垂首不语的样子，皇后目光也软了下来，话锋一转道：

    “本宫念你立下大功，拯救临阳县百姓于水火，此番功过相抵，便暂且不与你计较，日后务必谨言慎行！若敢再犯，严惩不贷！”

    “多谢殿下宽宥。”

    陈墨松了口气。

    他把焦瑞带回天都城，是为了借用朝廷的手来对付蛊神教。

    至于功劳什么的，本来就不怎么在乎。

    “还有……”

    皇后略微踌躇，撇过臻首道：“玉贵妃和季红袖身份特殊，你身为朝廷武官，要和她们保持距离，不准、不准再给她们玩那个了……”

    “……是。”

    陈墨应声。

    心中却有些无奈。

    关键玩不玩也不是我说了算啊！

    娘娘自不必多说，实力横压一世，那道尊也不是好相与的角色，拔根头发都快比他腰粗了，根本就没有反抗之力。

    他感觉自己都快成大元女尊必玩项目了……

    “行了，你退下吧。”皇后摆手道。

    “卑职告退。”

    陈墨躬身退下。

    大殿内气氛恢复静谧。

    皇后看着香炉内满满的香烬，眸子有些失神。

    片刻后，她默默地将剩下的一小截焚香收起，起身朝着内殿走去。

    穿过宫廊，来到内间，站在了落地铜镜前。

    伸手解开衣襟，明黄色凤袍滑落，显露出白皙细腻的肌肤。

    绣有牡丹的红色小衣托起沉甸甸的白团儿，纤细腰肢曲线收紧，小巧肚脐看起来十分可爱，丰腴的臀跨勾勒出惊心动魄的弧度，好似熟透的压枝蜜桃，散发着醉人的幽香。

    双颊漾着绯红，眼中荡着波光，朱红唇瓣微启，带着欲语还休的娇赧。

    “本宫的身材……真的很好吗？”

    皇后打量着镜中的自己。

    她一直觉得自己有些过于丰满了。

    不光累赘的很，穿衣服也不好看，好好的衣服在她身上就变了形，给人一种不够端庄的感觉，所以平时都是一身宽大宫裙，将身材遮的严严实实。

    没想到却让那小贼如此着迷……

    虽然不想承认，但心里其实还是有几分受用的……

    “玉幽寒和季红袖如此不知廉耻，相比之下，本宫这根本就不算什么！”

    “就、就算亲了又怎么样？”

    “总比她俩强！”

    这几日积压的阴霾情绪一扫而空。

    皇后掂了掂大柚子，心中暗暗对比了一番，感觉那两个女人都比不上她，心情顿时更加愉悦了几分。

    “不过话说回来，那玩意到底有什么好玩的？”

    皇后捏着圆润的下颌，陷入了沉思。

    要不，等陈墨下回进宫，找他研究一下？

    本宫是为了稳固大元国运，避免陈墨被奸人引诱，绝对不是自己想玩！

    没错，就是这样！

    ……

    寒霄宫。

    玉幽寒斜靠在贵妃椅上，素色长裙下玉腿修长，粉润裸足晶莹剔透。

    许清仪站在身后，拿着紫檀木梳，为她梳理着如瀑青丝。

    玉幽寒抬起左手，看着手腕上那道淡淡的红痕，眼神有些复杂。

    此前她尝试过很多方法，想要摆脱红绫束缚，最终全都以失败告终……这道红绫就像是凌驾在法则之上的力量，哪怕强大如她，也根本无力抗衡。

    只要红绫浮现，一身道力便会被尽数封印，沦为手无缚鸡之力的凡人。

    除此之外，她发现自己的内心也悄然发生了改变。

    原本的玉幽寒冷漠、坚定、极端利己、不达目的誓不罢休。

    而现在却变得犹豫、敏感、患得患失。

    当初在飞舟上便是如此。

    换做以前，她绝对不会做出那种荒唐事情。

    可当时却被莫名的醋意冲昏了头脑，差点将自己置身于险境之中。

    而这一切，都是因为陈墨。

    那个狗奴才总是能牵动她的情绪，让她忘记权衡利弊，一次次做出“错误”的选择。

    想起季红袖说她“道心不稳”，玉幽寒幽幽的叹了口气。

    “连那个疯婆子都看出来了，果然是本宫的心魔……”

    “娘娘何故叹息？”许清仪出声问道。

    “没什么。”玉幽寒摇摇头，突然想到了什么，若有所思道：“对了，你上次说的什么牛能累死，田耕不坏，予取予求之类的……是从哪听来的？”

    “……”

    许清仪脸蛋一红，结结巴巴道：“那、那是奴婢在话本上看来的，娘娘怎么突然问这个？”

    玉幽寒好奇道：“什么话本，拿来给本宫看看。”

    ？

    许清仪愣了愣神，疑惑道：“娘娘，您看这种东西做什么？”

    “本宫闲着无聊打发时间。”

    “可是……”

    “让你拿就拿，哪来那么多话？”

    “是……”

    许清仪起身离开。

    磨磨蹭蹭了两刻钟，才拿着一本淡黄色的册子回来，双手呈上。

    “娘娘，奴婢只有这一本……”

    玉幽寒伸手接过，随便翻了翻，眸子微怔，略显诧异的瞥了许清仪一眼。

    “还带插图的？”

    “……”

    许清仪低垂臻首，脸蛋涨得通红。

    玉幽寒翻看了一会，脸色越发古怪。

    这话本名叫《深宫怨》，讲的是困居深宫的宫女和朝中武官一见钟情、私定终生的故事。

    里面各种大胆露骨的描写，光是看了都让人心跳加速，并且扉页还配有插图……玉幽寒本以为自己已经够大胆了，结果和书里相比完全就是小儿科！

    “第三十二话，小宫女夜会大官人，怯雨羞云情意绵绵。”

    “……却见那许幽姑娘仰躺着，高举双腿，陈官人双手扶腿担在双肩上，一个猛子……”

    “娘娘，别、别读了！”

    许清仪恨不得找个地缝钻进去。

    玉幽寒把书合上，蹙眉道：“这在宫中属于禁书吧？清仪，你哪来的这种东西？”

    许清仪手指纠缠在一起，低声道：“这些是奴婢从其他宫女那收来的，几乎都没怎么看过……”

    她说的倒是实话。

    这种“秽书”虽然明令禁止，但还是有不少宫女和太监私下传阅。

    毕竟宫中生活太过寂苦，几乎没有什么乐趣可言，这也算是他们为数不多的精神食粮了。

    许清仪最开始看到还会没收，后来发现管不住，干脆也就不管了。

    有天闲来无事，偶然翻看了一下，顿时吓得脸红心跳，急忙将那些话本尽数销毁。

    但也不知出于什么想法，唯独将这本《深宫怨》留了下来……

    玉幽寒板着脸道：“你身为宫中司正，应当以身作则，怎能私藏这种淫秽之物？”

    许清仪垂首道：“奴婢知罪。”

    玉幽寒抬手一挥，话本消失不见，“这东西本宫已经替你扔了，念你是初犯，便不与你计较，以后莫要再犯。”

    “谢娘娘宽恕。”

    “下去吧。”

    “是。”

    许清仪神色羞愧，躬身退了出去。

    等她离开后，玉幽寒抬起手，黄色书册再度凭空浮现。

    翻开扉页，继续看了起来。

    “……云消雨歇，陈大人怀中抱着佳人，柔声道：幽儿，你放心，我一定会想办法带你出宫，八抬大轿，明媒正娶，让你光明正大的成为陈家夫人！”

    “幽儿姑娘感动万分，美目泛起涟漪，双腿夹在男人腰间，轻吟道：官人，时间还早，再爱奴家一次……”

    看着看着，玉幽寒只觉得插图模糊了起来，男的脸庞好像变成了陈墨，女的则成了自己……

    回过神来，玉颊涌现晕红，把书扔到角落，好像烫手山芋似的。

    “什么破书！”

    ……

    ……

    陈墨离开昭华宫后，本想去寒霄宫见见娘娘。

    结果在乾清门等了好一会，却始终没看到许清仪的身影。

    最后还是一名宫女传信过来，说娘娘正在修行，不便见客，让他改日再来。

    “娘娘不会还没消气吧？”

    那次在飞舟上，差点被季红袖抓包，确实是有点尴尬……

    可这也不能怪到他头上，他也不知道怎么回事，娘娘就莫名其妙的被捆起来了。

    联想到之前在游戏中看到的立绘，以及意外触发的隐藏事件，心中能猜出个大概，只是还想不明白那红绫的原理是什么。

    那玩意不受他控制，却好像只有他能解开，也是够邪门的……

    “算了，日后再说吧，”

    陈墨无奈的摇摇头，转身离开。

    走出皇宫后，瞧了眼天色，差不多已是酉时，懒得回司衙，直接奔着教坊司去了。

    他可是记得清清楚楚，顾蔓枝说下次过去的时候，要给他一个惊喜来着……
------------

第149章 陈大人让你飞起来！（6K）

    黄昏薄暮，日影西斜。

    演乐街早早便点亮了花灯，街边车马如龙，人流熙攘，花枝招展的鸨儿们正迎来送往。

    “哎呦，秦爷，您来了，奴家心里可惦念着很呢~”

    看到人群中的一个矮胖身影，春兰脸上笑容绽放，摇曳着腰肢迎了上来。

    “怎么着，昨天没喂饱你？”

    秦寿伸手揽住纤腰，在臀儿上抓了一把。

    春兰脸蛋一红，羞恼的拍了他一下，娇声道：“秦爷真是坏死了，大庭广众之下这般粗俗。”

    “嘿嘿，因为老子就是个粗人嘛。”

    秦寿从怀中掏出了一个瓷瓶，坏笑着说道：“这可是我花了两个月俸禄买来的上等龙虎丹，据说太监吃了都能冒出头来，今晚就拿你试试深浅。”

    “讨厌……”

    春兰腿都有些软了，柔弱无骨的靠在秦寿怀里，媚眼如丝好似能滴出水来。

    就在秦寿迫不及待，准备大干一场的时候，余光突然瞥到一道身影，笑容陡然僵在了脸上。

    “头儿？”

    “嗯？”

    两人隔空四目相对。

    陈墨皱眉道：“现在可还没散值呢，你小子翘班是吧？”

    秦寿嘴角扯了扯，讪讪道：“属下正好在附近执行公务，再说，这个时辰回司衙也来不及了……”

    陈墨抱着肩膀，冷笑道：“你来教坊司执行什么公务？管道入户？人口普插？”

    秦寿挠了挠头，“不是大人下令，让卑职每天定时定点来这边巡逻吗？”

    ？

    陈墨闻言这才想起来。

    上次在天元武试之前，他和两名蛊师爆发冲突，当场将其斩杀。

    随后担心蛊神教贼心不死，加上当时城里不太平，便让秦寿带人在附近巡逻……可这都过去一个多月了，蛊神教分部都灭了一个，这家伙还在这“执行任务”呢？

    “听这意思，我还得表扬你了？”

    秦寿一本正经道：“这是属下应该做的，大人的命令，属下自然要坚决贯彻到底！”

    陈墨打量了他一眼，有些好笑道：“脚步虚浮，神色萎靡，看来连续‘巡逻’了一个月，秦总旗殚精竭虑，很是疲惫啊。”

    “……”

    秦寿神色略显尴尬。

    天天在脂粉堆里晃悠，哪个男人能控制得住？

    这一月过去，他身体和钱袋子都快被掏空了，不然也不会连压箱底的龙虎丹都拿了出来……

    陈墨摇摇头，屈指一弹，一道翠绿华光没入秦寿体内。

    他顿时感觉疲惫一扫而空，整个人精力充沛，恨不得立刻再战三百回合！

    “大人，这是……”秦寿眼中满是惊异。

    “精元只能缓解疲劳，但不能弥补亏空。”

    陈墨抬手扔过去一锭银子，说道：“自己去买点固元丹补补，别跟个软脚虾似的，真要遇到危急情况，怕是连刀都拿不稳。”

    “嘿嘿，谢大人。”

    秦寿接过银子，喜滋滋揣进怀里。

    两人并肩朝着云水阁的方向走去。

    “话说回来，大人，您这也属于翘班吧？”

    “本大人是来视察工作……咳咳，翘着上班，有问题吗？”

    “没问题……”

    来到云水阁门前，只见附近停了数顶轿子，皆是锦绣华盖、彩绘流苏，看起来颇为贵气。

    酒屋内隐约可闻丝竹阵阵，伴随着觥筹交错的吵嚷声。

    两名紫衣侍卫站在大门两侧，身材魁梧，好似铁塔一般。

    秦寿低声道：“今日云水阁来了不少客人，进进出出，一整天都没停过，而且各个看着都来头不小，全是高门大户的世家子弟，也不知道是谁有这么大排场……”

    看到那身熟悉的紫衣，陈墨心中已然有数。

    抬腿走上前去，两名侍卫侧身移步，挡住去路。

    “阁下请止步。”

    “今日云水阁已被包场，劳烦二位去别处消遣吧。”

    两人的语气还算客气，但神态傲然，带着不容置喙的强硬。

    陈墨挑眉道：“你们不认识我？”

    “嗯？”

    两名侍卫眉头微皱，仔细打量了一番。

    望着那张俊美脸庞，以及绣有暗纹的黑袍，突然想到了什么，表情微微一僵。

    “认出来了？现在我能进去了吗？”陈墨淡淡道。

    两名侍卫对视一眼，默默让开通路。

    反正也拦不住，没必要为此把自己的小命搭上。

    陈墨对秦寿说道：“去找你的老相好吧，别跟着我了。”

    秦寿显然看出了什么，嬉皮笑脸道：“难得来云水阁吃花酒，属下可不能错过这个机会……再说，总归得有人帮大人打打下手吧？”

    “你小子……”

    陈墨摇摇头，不再多言，朝着酒屋迈步而去。

    ……

    楼阁内气氛热闹喧嚣。

    玉儿一袭绯色长裙，裙摆上绣着金线海棠，发鬓高挽，簪着一支翡翠步摇，气质不似风尘女子，反倒有种大家闺秀的端庄。

    此时，她坐在台上，素手拨弦，悠扬琴声如高山流水，宛转悠扬。

    然而细看之下，却能发现她手指微微颤抖，指尖已经渗出鲜红血迹。

    从早上到现在，她已经弹奏了整整一天，滴水未进，片刻未曾歇息，细嫩肌肤早就被丝弦磨破。

    十指连心，每一次拨弦都像刀割般疼痛。

    但只要那位大人不发话，她就不能停下来。

    台下。

    一群身着锦衣华服的公子哥正推杯换盏。

    打眼看去，全都是城里有数的官二代，起步都是四品的高官世家，刑部侍郎之子严令虎赫然也在其中。

    一身织金锦袍、面白无须的楚世子坐在首位，手中端着酒樽，脸色有些发沉。

    紫胭儿失踪了。

    前几日在西荒山做局，准备对凌凝脂下手，一切都准备妥当，鱼儿也已经咬钩。

    本以为有三品强者坐镇，肯定不会出什么问题。

    没想到最后还是失手了。

    凌凝脂毫发无损，那妖族却不知去向，连带着还搭上了一株上等仙材！

    事后老管家前去调查，根据当地猎户所说，那日有个身穿天麟卫官袍、扛着巨大陌刀的女子上了山。

    “如此标志性的兵刃，肯定是厉鸢无疑，作为陈墨麾下总旗，早有传言两人关系匪浅。”

    “陈墨前几天也不见踪影，三人极有可能是在一起……”

    “又是他……”

    楚珩眼底掠过一丝冷意。

    自从蛮奴案过后，他便接连受挫，焦头烂额，多年筹谋尽数付诸东流！

    而这一切，都是因为陈墨！

    那家伙简直就像是他命中克星一般！

    “这小子到底有多少底牌，居然连三品妖族都奈何不了他？”

    “实力强悍，背景够硬，更得皇后殿下垂青……目前看来，唯一的弱点，应该就是贪图女色了。”

    楚珩狭长的眸子扫了玉儿一眼。

    当初布置这枚“暗棋”，便是为了掌握陈墨的动向。

    可她此前多次出入陈府，却并没有及时汇报，甚至连陈墨最近去哪了都不知道……

    看来是日子太滋润，忘记自己的身份了！

    这次来云水阁包场，既是为了巩固人脉，顺带也是为了敲打敲打她！

    “玉儿姑娘的琴技果然了得，怪不得能成为教坊司第一花魁。”

    “清越悠扬，婉转动人，有如珠落玉盘，让人久久不能忘怀啊。”

    “真是怎么都听不腻，我都恨不得给她赎身了……”

    “呵，你可知道玉儿的身价有多高？况且就算你想赎，人家也得愿意跟你走才行……玉儿可是只认陈大人一个恩客。”

    “玉儿能成为花魁，便是陈大人给捧起来的，当初‘豪掷千金为红颜’的壮举谁人不知？”

    “一句‘我花开罢百花杀’，起码给玉儿的身价又提了一千两，现在陈大人的墨宝还在门头上挂着呢。”

    “陈武魁不仅实力惊人，文采亦是不俗，这句七言当真是气势十足！”

    听着众人的议论声，楚珩和严令虎这两位受害者心里越发堵得慌。

    百花会上，两人加在一起砸了五千多两，结果什么事都没办成，反倒让陈墨狠狠的出了一把风头……

    铮——

    突然，琴弦崩断，乐声戛然而止。

    玉儿神色闪过一丝痛楚，捂住手指，起身说道：“抱歉，奴家这就去换张新琴过来。”

    “好了。”

    楚珩出声说道：“别弹了，过来敬杯酒吧。”

    “是。”

    玉儿款款走来，脸色泛白，却还带着得体的笑容。

    “承蒙各位贵客赏光，小女子不胜荣幸，合该敬诸位一杯。”

    “一杯？一人一杯。”

    楚珩淡淡道：“我记得严公子好像对你颇为钟意？那就从严公子开始巡酒，我不说停，不准停。”

    玉儿不敢拒绝，刚准备倒酒，就在这时，一道略显温吞的男声响起：

    “呦，今儿这么热闹？”

    玉儿拿着酒壶的手抖了一下。

    抬头看去，只见两道身影推门走了进来。

    为首男子身形挺拔，面容美如冠玉，一双眸子深若寒潭，嘴角挂着几分散漫的笑意。

    “主人……”

    玉儿眸光朦胧，咬着嘴唇，差点忍不住扑进他怀里。

    “云水阁已经被世子殿下包场了，谁让你擅自闯进来的？不懂规矩的东西，还不快滚出去……”

    一名扈从出声怒斥，话音未落，劲风呼啸而来！

    他本身也是归元境武者，反应极快，刚要闪身躲避，突然感觉自己好似身坠泥潭，动作变得极为缓慢。

    砰！

    扈从躲闪不及，直接被秦寿一巴掌抽飞出去，牙齿带着鲜血四散飞溅！

    还没等他回过神来，秦寿大步上前，一只手扯住衣领，另一只手抡圆了，一巴掌接一巴掌的抽了起来！

    啪！啪！啪！

    那扈从脸颊肿的好似猪头一般，满口血肉模糊，眼神涣散，直到彻底昏死过去，没了声息，秦寿方才罢手。

    “狂犬吠日。”

    秦寿随手将扈从扔在地上，拍拍手，转身回到了陈墨身后。

    现场鸦雀无声。

    楚珩面无表情，看不出喜怒。

    陈墨目光掠过众人，定格在了严令虎身上。

    “严公子？”

    ？！

    严令虎打了个激灵，慌忙起身道：“陈大人，这是个误会，我没让玉儿姑娘敬酒，实在是……”

    说到这，偷偷瞥了世子一眼，把后面的话咽了回去。

    两边他都得罪不起……

    陈墨环顾一周，说道：“好像没位置了啊。”

    严令虎急忙拉开椅子，讪笑道：“您坐我这。”

    陈墨大马金刀的坐下，伸手将玉儿揽进怀里。

    身材魁梧的严令虎站在一旁，低眉垂目，好似温顺的小绵羊一般。

    在场的都是人精，自然不会像那扈从一般没眼力，即便有些人此前没见过陈墨，听到“陈大人”三个字，再结合严令虎的态度，心中已然有数。

    姓陈的，还这么狂，天都城仅此一位！

    “原来是陈武魁，我们这应该是第二次见面吧？”

    楚珩嘴角翘起，笑容和煦道：“在天元武试上，有幸见识了陈武魁的英姿，实在是让人心驰神往……今日来云水阁小酌，让玉儿姑娘受累了，陈武魁应该不会介意吧？”

    陈墨看着玉儿鲜血淋漓的双手，眸子微微眯起，渡入一丝精元，伤口顷刻痊愈。

    “当然不介意……既然世子殿下这么喜欢听曲，不如我来为殿下演奏一曲助助兴，如何？”

    “哦？”

    楚珩眉头挑起，饶有兴致道：“陈大人还精通音律？”

    “谈不上精通，略懂罢了。”陈墨笑眯眯道：“平时闲着没事喜欢钻研音道，不过我的音劲有点大，也不知道世子能不能受得了。”

    楚珩颔首道：“女子的琴声大多细腻委婉，男子的手劲更大，琴声也倾向大气磅礴……哀婉的曲子听多了，偶尔换换口味倒也不错。”

    “好，那在下就献丑了。”

    陈墨抬手一招，真元透体而出，将远处的古琴卷入手中。

    这一手隔空慑物的本事，让众人神情为之一肃。

    见微知著，武者不同于道修，真元离体这么远，还能保证精准的控制力，足以见得实力不凡！

    “我音劲很大，麻烦世子忍一下。”

    “陈大人不必多虑，尽可放开手脚……”

    楚珩话刚说到一半，瞳孔陡然缩成了针尖。

    只见陈墨手指自下而上拨动琴弦，与此同时，一股磅礴至极的气劲奔涌而来，隐约间好似有龙吟之音炸响！

    吼！

    古琴砰然炸成齑粉，蕴含着吞星之力的罡劲如惊涛骇浪，瞬间将楚珩淹没！

    轰！

    猝不及防之下，他直接被轰飞出去，狠狠地砸在了墙壁上！

    足足过了三息，磅礴气劲方才消散！

    众人被那道骇人吼声震得脑袋发晕，等缓过神来，看到眼前景象，不禁都呆愣住了。

    整个酒屋内一片狼藉，仿佛狂风过境一般，桌椅东倒西歪，断裂木板散落一地，酒坛碎片四处飞溅，酒液横流，空气中弥漫着浓烈的酒香与木屑的腥气。

    楚珩身体嵌入了墙里，衣衫褴褛，披头散发，脸颊罡风割破，伤口正往外渗着鲜血，模样看起来狼狈不堪。

    “世、世子殿下？！”

    众人表情骇然，好像活见鬼了一般。

    等到反应过来后，慌忙跑过去，七手八脚的将世子从墙上扣了下来。

    “殿下，您没事吧？”

    “滚开！”

    楚珩将众人推开，脸色铁青，眼神阴狠的盯着陈墨，“陈墨，你好大的胆子，竟敢对我动手？！”

    陈墨一脸无辜道：“冤枉啊，我可一根指头都没碰到殿下，刚才我都说了，我音劲真的很大……”

    “……”

    众人嘴角一阵抽搐。

    瞎子都能看得出来，陈墨绝对是故意的！

    为了区区一个花魁，竟然敢对世子动手？难道是得了失心疯不成？！

    他们知道陈墨很狂，但没想到竟然狂到了这种程度！

    “好，很好！”

    楚珩牙齿咬得咯吱作响，声音饱含怒意，“这事我记下了，咱们来日方长！”

    说罢，直接拂袖而去！

    众人也不敢逗留，纷纷跟在后面离开。

    只有严令虎左右为难，走也不是，不走也不是。

    “陈大人，我……”

    “滚。”

    “得嘞。”

    ……

    楚珩离开酒屋后，也不顾身后众人，怒气冲冲的登上轿子离去。

    众人面面相觑，扭头看着云水阁的招牌，头皮不禁有些发麻。

    这地方以后可是不敢再来了……

    万一惹上那个疯子，死都不知道怎么死的！

    软轿里，楚珩靠在椅子上，手指摩挲下颌，脸上没有丝毫怒意，反倒还透着一丝丝玩味。

    “冲冠一怒为红颜？”

    “好老套的戏码……居然还真是个情种，实力虽强，城府不深，性格比我想象中更莽撞。”

    “此前倒是低估了玉儿在他眼里的重要性，如今看来，甚至有机会嫁入陈府都说不准……很好，只要有弱点，那就好拿捏。”

    楚珩嘴角掀起一抹冰冷笑意。

    这个暗桩使用得当，绝对能给陈墨、乃至整个陈家致命一击！

    而且他根本不担心玉儿会反水，毕竟徐家家眷的性命还握在他手里！

    “陈墨，你蹦跶不了多久了……”

    ……

    云水阁，内间。

    陈墨坐在桌前，老神在在的沏着茶。

    顾蔓枝脸蛋涨红，酥胸起伏，双手叉腰道：

    “玉儿本来就是花魁，不过是弹个琴，敬个酒而已……若是真有危险，我自然会出手，你为何如此冲动？”

    “居然当众对世子动手，你可知这会造成多恶劣的影响？”

    “本来楚珩就在暗中针对你，你还如此肆意妄为，这下彻底撕破脸皮，以后怕是会变本加厉……”

    玉儿低垂着臻首站在一旁，泪珠在眼中打转，心里满是愧疚。

    她觉得事情变成这样，全都是她的错，如果不是因为她，主人也不会这么生气，更不会得罪世子……

    眼看小顾圣女还在喋喋不休，陈墨伸手将她拉进怀里，直接堵住了樱唇。

    “唔！”

    顾蔓枝愤愤的咬了他一下。

    但也没坚持多久，桃花眸子便蒙上水雾，好像浑身骨头都被抽走了似的，无力的靠在了陈墨怀里，仰着脖颈任由他索取。

    良久过后。

    陈墨放开她，笑着说道：“现在可以听我说了吗？”

    顾蔓枝喘了口气，面若桃花，幽怨道：“你这人怎么总是如此冲动？让人一点都不放心……”

    “方才我只用了三成力，楚珩之所以那般狼狈，应该故意为之，一方面示人以弱，同时也凸显出我的嚣张跋扈。”

    “你明知如此，还要往坑里跳？”

    “因为我确实很不爽啊。”

    “……”

    “自从周家案之后，我就已经把楚珩得罪死了，他三番两次算计我，这笔账早晚要算。”

    陈墨揽着纤细的腰肢，眼中杀意弥漫，冷冷道：“我故意卖了个破绽给他，他肯定会想利用玉儿来对付我，到时便能化被动为主动……”

    他早就对楚珩动了杀心，但对方十分谨慎，一直找不到合适的机会。

    既然如此，那就只能自己创造机会！

    有玉儿这个双面间谍在，只要利用好信息差，猎人和猎物的身份便会悄然发生转变……

    “对了，你可还记得那个紫胭儿？”陈墨出声问道。

    “当然记得。”顾蔓枝点头道：“不过说来也奇怪，她已经好几天都不见人影，流云居的丫鬟们都快找疯了，没人知道她去哪了……”

    陈墨眸光微微闪烁。

    果然是她！

    此前他就觉得那个女人不太对劲，明显是在刻意接近他，再加上严令虎对她莫名其妙的痴迷，以及自己屡屡泄露的行踪……

    很显然，紫胭儿就是那只蠢猫！

    “没想到妖族就藏在眼皮子底下，差点还把顾蔓枝和玉儿牵扯进来……”

    想到这，陈墨后背隐隐有些发寒。

    蠢猫应该是奔着他身上的龙气来的，恐怕这件事还远远没有结束。

    这已经超出了原剧情范畴，他也不清楚那位妖主到底在打什么主意……不过既然娘娘知晓此事，想必已经有了安排，倒也不用太过担心。

    就在他思索的时候，突然感觉到了一阵温热。

    低头看去，只见玉儿不知何时钻到了桌子下，眨巴着水汪汪的大眼睛望着他。

    “唔唔……”

    “……”

    顾蔓枝瞪了她一眼，“真是不知羞！”

    这时，陈墨想起了什么，说道：“对了，你不是说要给我一个惊喜吗？到底是什么？”

    顾蔓枝眼神飘忽，神色掠过一丝慌乱。

    “我、我说过吗？应该是你记错了吧……”

    “？”
------------

第150章 雨夜带刀不带伞！二星圣女！（6K）

    “顾圣女这是要抵赖？”陈墨挑眉道。

    “我……”

    顾蔓枝脸蛋泛起红晕，低垂着臻首不敢看他。

    看着她局促不安的模样，陈墨摇头笑了笑，也没再继续逼问。

    估计小顾圣女只是想用这个借口，让自己来教坊司多陪陪她罢了。

    仔细想来，两人应该是最早确认心意的。

    但随着身边的姑娘越来越多，加上司衙里公务繁忙，哪怕陈墨这个时间管理大师，也很难做到面面俱到，有时难免会冷落了她。

    想到自己在宫中养伤时，顾蔓枝和玉儿整日在陈府外徘徊，提心吊胆、茶饭不思的样子……陈墨目光越发柔和，伸手捏了捏那绝美的脸蛋，笑着说道：

    “好啦，你能陪在我身边，对我来说已经是最大的惊喜了，得妻如此，夫复何求？”

    “休要乱说，谁、谁是你妻子了？”

    “早晚的事。”

    “……”

    顾蔓枝眸光潋滟，摇头道：“我知道自己身份见不得光，从不想奢求什么名分，只要你偶尔能来陪陪我就够了。”

    “你可以不要，但我不能不给。”陈墨正色道：“陈家永远有你的一席之地，终有一天，我会八抬大轿娶你过门……”

    顾蔓枝依然摇了摇头。

    陈墨见状愣了一下，“怎么，你不愿跟我？”

    顾蔓枝白了他一眼，娇哼道：“人家都被你那样、那样折腾了，这辈子都被你吃得死死的，怕是插翅也难逃了……你若是敢负我，我就是化作游魂也要缠着你！”

    陈墨疑惑道：“那你怎么还……”

    “话可不能乱说，八抬大轿是正妻才有待遇，你对别的姑娘随便许诺，到时要让沈姑娘如何自处？”顾蔓枝手指在他胸口画着圈圈，轻声道：“人家只要四抬小轿就行了，到时沈姑娘做大，我做小，不叫你为难……”

    陈墨有些好笑道：“难道你就不吃醋？”

    “都是一家人，何必非要比个高低？”

    “况且……”

    顾蔓枝双臂环住他的脖颈，双颊泛着醉人酡红，声音酥软入骨，“都说妻不如妾，妾不如偷，小妾的滋味可比正妻还好呢~”

    “……”

    这个妖精！

    陈墨被她撩拨的气血乱窜，连带着害得玉儿直翻白眼……

    ……

    浴室内水汽缭绕。

    陈墨浸泡在池子里，惬意的叹息了一声。

    回想起顾蔓枝方才说的话，心中掠过一丝无奈……自己确实太能招惹姑娘了，想要真做到一碗水端平，几乎是不可能的。

    沈知夏是老娘认定的儿媳妇。

    除此之外，还有小老虎、顾圣女、玉儿……

    突然，陈墨脑海中划过了娘娘那张倾国倾城的脸庞。

    如果真有这么一天，谁敢和玉贵妃抢大妇之位？恐怕也只有东宫的那位圣后了吧……

    “呵呵，我想什么呢？还真把自己当皇帝了……”

    陈墨暗暗摇头。

    在《绝仙》的设定中，只有原剧情女主才能看到属性面板，像沈知夏、玉贵妃、皇后这种没有感情线的角色，是看不到好感度的。

    但可以确定的是，娘娘和皇后对他的态度都极为特殊，已经远超了普通臣子的范畴。

    “贵妃娘娘我倒是能理解，毕竟有红绫这道羁绊……可皇后又是怎么回事？”

    “亲也亲了，摸也摸了，却丝毫没有怪罪于我，而且听到我身怀龙气，一点都不觉得惊讶，似乎早有预料……”

    “还有季红袖……”

    “堂堂圣宗道尊，怎么可能如此单纯？”

    “明知道凌凝脂和我的关系，却并未出手干涉，好像还挺支持似的……她到底打的什么主意？”

    陈墨揉了揉眉心，感觉有些头大。

    原本他只想抱住娘娘这条大腿，结果却发现身边大腿越来越多，都快要抱不过来了……

    软饭吃多了，也是会噎死人的……

    这时，身后传来轻盈的脚步声。

    紧接着，一双细腻玉手从颈间环过，捧起清水，轻抚着强壮精悍的肌肉。

    陈墨脑袋后仰，舒服枕着软垫。

    抬眼看去，哪怕是仰视的死亡角度，那张脸蛋依然美的惊人。

    “顾圣女这是要亲自服侍我沐浴？”陈墨笑眯眯道。

    “官人说笑了，奴家只是一介风尘女子，哪里是什么圣女？”软糯的声音让人骨头发酥。

    陈墨闻言一乐。

    这是玩上角色扮演了？

    紧接着，又有两只柔荑搭在了他身上。

    “玉儿？”

    “咦，好像不是……”

    陈墨扭头看去，顿时愣住了。

    只见身后跪坐着两个“顾蔓枝”，一模一样的绝美容颜找不出丝毫差别，好似双胞胎一般……不对，是三胞胎。

    哗啦——

    池水荡起涟漪。

    身着淡粉色纱裙的顾蔓枝踏入池中，透过昏黄烛光，隐约能看到细腻肌肤，从摇晃的幅度来看，里面应该是空荡荡的……

    “这两个是纸人？”

    “看来你纸傀术颇有精进，方才连我都没看出来。”

    陈墨神色略显惊异。

    “这是我用自身精血蕴养，耗费了不少心力呢。”

    顾蔓枝面朝着他，坐进了他怀里，烛光映照下，俏脸艳若桃花，凑到他耳边吐气如兰，“她们几乎和真人无异，特别能干……官人喜欢吗？”

    陈墨心跳乱了节奏。

    这妖女就像是清纯与妩媚的矛盾体，两种气质却又完美交融，似一朵含苞待放的花，既有初绽的纯净，又有盛放的妖娆。

    “原来这就是你准备的惊喜？那方才怎么还支支吾吾的？”

    “奴家有些害怕……”

    “怕什么？”

    顾蔓枝靠在他怀里，轻声呢喃道：“奴家总觉得这一切太过虚幻，有种不真实的感觉，仿佛一戳就破的泡沫，只怕到头来是镜花水月的梦幻一场……”

    陈墨能够理解她这种想法。

    两人原本是生死仇敌，却走到今天这一步，只能说是造化弄人。

    他没有多说什么，只是默默将她抱紧。

    顾蔓枝贴在那坚实的胸膛上，听着强壮有力的心跳，内心渐渐安稳下来。

    两人静静相拥，气氛静谧，丝丝缕缕的缱绻在空气中弥漫。

    许久过后，顾蔓枝似乎下定了某种决心，桃花眸子变得坚定，柔声问道：“官人，你可愿为奴家梳拢？”

    ？

    陈墨觉得这问题有些耳熟，点头道：“自然是愿意的。”

    “好。”

    顾蔓枝贝齿咬着嘴唇。

    略微迟疑，素手入水，然后缓缓坐下……

    “嗯……”

    黛眉轻蹙，闪过痛楚之色。

    望着陈墨讶然的眼神，她双颊娇艳欲滴，眸中波光明灭，红润唇瓣轻启：

    “这才是奴家给官人准备的真正惊喜哦~”

    ……

    夜色正浓，月华如水。

    叶恨水踩着月光飞掠而来，一身灰袍猎猎作响。

    她刚刚听闻云水阁发生冲突，于是便马不停蹄的赶了过来。

    陈墨给她立过规矩，有任何情况都要第一时间上报，若是顾圣女出了意外，她也得跟着受罚……她才不要被那家伙打屁股呢！

    来到云水阁，叶恨水习惯性的不走正门。

    身形化作幽影，顺着窗棂缝隙挤入，进入了内间之中。

    茶室内空空荡荡，不见人影。

    穿过廊道，来到卧房门前，隐约听见里面传来一阵对话声。

    “好像是陈墨的声音？”

    “既然他也在，应该就没什么事了……”

    叶恨水松了口气。

    刚要离开，突然觉得有些不对劲。

    凑近听了听，发现顾蔓枝声音颤抖，似乎还带着一丝哭腔。

    “呜呜呜，官人，不要……”

    “奴家、奴家受不了……”

    叶恨水眉头紧皱。

    陈墨这是在欺负圣女？

    居然还敢动手，甚至都把圣女给打哭了？

    “终于露出本来面目了？这个人面兽心的恶棍！”

    叶恨水挽起衣袖，气冲冲的就要推门进去，手刚搭在门上，动作突然顿住。

    “可问题是，我也打不过他啊……到时候他连我一起欺负怎么办？”

    想到这，她冷静了下来，决定先观察一下情况。

    凑到门缝上，瞪大眼睛张望着，看清屋内情况后，表情顿时僵住了。

    ？

    “奇怪，怎么有三个圣女？”

    “他们这是在干什么？”

    “圣女看起来好像有点难受，但又好像很愉悦……一边哭一边还紧紧抱着陈墨，好奇怪……”

    白色睫毛忽闪着，好似玛瑙般的眸子中写满了问号。

    虽然看不明白是怎么回事，但大概能够确定，圣女是自愿的……

    望着那怪异的景象，她心跳莫名加速，瓷白脸蛋浮现红晕，双腿有些发软，一种从未有过的奇怪感觉弥漫开来。

    “怎么回事……好、好想上厕所……”

    叶恨水呼有些急促，身子不安的磨蹭着。

    突然，她想起师尊说过“男人都是有毒的”，心头顿时一沉！

    糟了！

    看来自己已经出现症状了！

    念头及此，她不敢逗留，准备跑毒，看了一眼“毒入膏肓”的圣女，然后便踉跄着离开了云水阁。

    夜浓如墨。

    此时已是亥时，城中早已宵禁。

    叶恨水远离灯火通明的演乐街，沿着空荡荡的街道漫无目的前行，脑海中不断重复放映着方才看到的画面。

    两个圣女叠一起，一个圣女后面推……

    幼小的心灵受到了强烈的冲击。

    叶恨水用力摇了摇头，想要将杂念甩出脑海，可是却根本无济于事。

    就在这时，她突然察觉到了什么，从怀中拿出一枚灵玉，上面的徽记红光闪烁，不断散发着灼人热力。

    “这是……”

    叶恨水眸子微凝。

    元炁注入其中，辨别了一下方位，身形如幽影般消散。

    ……

    天都城外，玉漱口。

    藏龙河奔涌着汇入浩荡江水，激起千层白浪，空气中弥漫着雾纱般的水汽。

    一道裹着黑袍的高挑身影伫立在江边，整个人气息收敛到极致，没有丝毫外泄，几乎融入了夜色之中。

    半刻钟后，一袭灰袍飞身而至。

    叶恨水看见那道身影，瞳孔一颤，慌忙单膝跪地。

    “师尊，您怎么来了？！”

    “你们二人最近都没什么消息，为师放心不下，专程过来看看。”

    黑袍下传来略显沙哑的女声，听起来却不刺耳，反倒是有种奇特的磁性。

    “怎么只有你一个人过来，蔓枝呢？”

    “圣女她……”

    叶恨水迟疑片刻，低声道：“她有事缠身，暂且走不开。”

    黑袍人不疑有他，叹息道：“以蔓枝的天赋，若是潜心修行，恐怕五品有望，现在却囿于这花街柳巷，整日和那群臭男人打交道，也是难为她了。”

    圣女可一点都不为难，反倒还乐在其中呢……

    叶恨水心里暗暗嘀咕着，出声说道：“师尊，圣女她已经入五品了。”

    “嗯？”

    黑袍人闻言微微一愣，疑惑道：“这么快？前段时间传信的时候，不是还停在六品吗？”

    叶恨水解释道：“因为陈墨给了她一枚悟道金丹……”

    ？

    黑袍人闻言一怔。

    悟道金丹有多珍贵，她心里自然清楚。

    其中蕴含大道之韵，能大幅提升破境的概率，若是给四品巅峰强者服用，甚至有望能够一窥宗师！

    此物若是流落到江湖，足以引来一流宗门争抢，如今却“浪费”在六品术士身上……

    黑袍人若有所思道：“陈墨和蔓枝走的很近？”

    叶恨水点点头，“挺近的。”

    从方才情况来看，距离都是负数了……

    黑袍人略微沉吟。

    她这次亲自过来，便是因为陈墨。

    自从蛊神教分部覆灭，她就一直在周边县城调查，最终查到了一些消息。

    就在玉蟾山被一分为二的那晚，临阳县城内爆发激战，整个县衙都化为废墟，县令也不知所踪……

    据前来善后的天麟卫所言，是蛊神教妄图血祭万人以炼蛊虫，被火司的陈大人识破阴谋，罪魁祸首当场伏诛。

    能有这么大手笔，肯定是江启元所为。

    而江启元是实打实的三品宗师，绝对不是五品武者能对付的。

    弹指间覆灭山门，数千人无一幸存，这般似曾相识的手段，让她想到一个人——

    玉幽寒！

    “原本让蔓枝接近陈墨，只是为了借用陈家的力量，没想到陈墨成长的速度竟如此惊人！”

    “不过弱冠之龄，已经是天麟卫副千户，更是新任的天元武魁，踩着无妄寺佛子的脑袋成为青云榜首！”

    “这般天骄，也难怪会被玉幽寒如此看重。”

    黑袍人心思电转，口中说道：“上次给陈墨下蛊失败，本以为两人关系会彻底决裂，没想到蔓枝本事这么大，居然把他拿捏的死死的……”

    叶恨水觉得师尊说反了，应该是圣女被陈墨拿捏死了……

    “可惜，蛊神教南区被灭门，一时半会也拿不到噬心蛊，若是能彻底控制陈墨，对付玉幽寒的胜算又高了不少。”黑袍人摇头道。

    叶恨水闻言一惊，“蛊神教南区被灭了？”

    黑袍人颔首道：“就是前几天的事，此事还与陈墨有关。”

    叶恨水愣了愣神。

    不久前，蛊神教南区的两个护法还来找过麻烦，这才过去一个月左右，整个南部教区就覆灭了，天底下还能有这么巧的事？

    想到陈墨此前消失了好几天，难道是为了圣女，专程去了趟南疆？

    “难怪圣女对他一片痴心，甚至连命都不顾了……”

    “等等……”

    叶恨水反应过来，皱眉道：“师尊，你还想给陈墨下蛊？”

    黑袍人反问道：“不然呢？”

    “……”

    叶恨水斟酌片刻，说道：“弟子觉得那个陈墨并不是坏人，对待圣女应该也是真心的……没这个必要吧？”

    “呵呵，你懂什么？”黑袍人冷笑道：“与玉幽寒那妖女狼狈为奸，能是什么好东西？如今对蔓枝好，大概也是见色起意罢了，男人都是善变的，真心能值几个钱？早晚都有厌倦的那一天……”

    叶恨水神情有些茫然。

    月煌宗和玉幽寒固然有血海深仇，可这和陈墨有什么关系？

    师尊与邪教为伍，对无辜之人下手，岂不是从受害者变成了加害者？更何况，她口中的坏人，曾经还救过自己的性命……

    到底什么才是善恶？谁对谁错？

    不过既然师尊都这么说了，肯定是有她的道理，师尊是不会出错的……吧？

    “蛊神教那些败类死有余辜，灭了也就灭了，没有噬心蛊的话，只能再想其他法子，暂且先让蔓枝稳住他……”

    “恨水……恨水？”

    “嗯？师尊，你说什么？”

    叶恨水回过神来。

    黑袍人疑惑道：“你这是怎么了？感觉今晚有些魂不守舍的。”

    叶恨水迟疑片刻，说道：“师尊，您之前说男人有毒，是真的吗？”

    黑袍人点点头，一本正经道：“当然是真的，越是好看的男人毒性便越重，一旦陷进去便是万劫不复，轻则影响修为，重则道心破碎，搭上半条命都不奇怪！”

    “……”

    叶恨水低垂着脑袋，双肩微微抖动。

    “恨水，你没事吧？”

    黑袍人走上前去，伸手摘下了她的帽兜。

    只见那张雪白脸蛋上满是惶恐，粉色眸子里泪珠打转，她瘪了瘪小嘴，扑进黑袍人怀里，“哇”的一声哭了出来。

    “呜呜呜，师尊，徒儿好像中毒了~”

    “？”

    在黑袍人的仔细询问下，叶恨水哽咽着描述方才的情形。

    但是并未提及陈墨和顾蔓枝，只是说她看到男人和女人在一起打架……

    “那、那么大，居然也能……呜呜呜，吓死人了……我感觉脑袋晕乎乎的，腿脚也使不上力气，心脏都快从胸膛里蹦出来了……师尊，徒儿是不是要死了？”

    “……”

    黑袍人一时无言。

    自己这傻徒弟，好像单纯有点过分了……

    不过也没办法，现在宗门太缺人，也只能先凑合用了……

    “好啦，放心吧，你不会死的……”

    好言宽慰许久，总算让她平复了下来。

    黑袍人从怀中拿出一枚香囊交给了她，“你把这个拿给蔓枝，让她转送给陈墨，就说是能驱邪避灾，必须得时刻带在身上……”

    叶恨水揉了揉通红的双眼，伸手接过。

    打开看了看，只见里面装着一块玉符，没有丝毫波动，好像只是凡物。

    “这是什么？”

    “只是用来定位的信标罢了。”

    黑袍人抬眼看向远处动火通明的天都城，说道：“此地我不便久留，你和蔓枝注意隐蔽，切记，陈墨对我宗至关重要，必须盯紧了，任何情况第一时间汇报！”

    “是。”

    叶恨水应声。

    再度抬头看去，却发现师尊已经不见踪影。

    她沉默片刻，幽幽的叹了口气，垂头丧气的朝着城里走去。

    ……

    ……

    云水阁。

    卧房里，陈墨躺在床榻上，神情满是惊叹。

    先天极阴姹体不愧是顶级体质，大成之后简直摄人心魄，仿佛要将人的魂都抽走了。

    再加上那两个纸傀，以及中途加入的玉儿……往常他都是尽量收着力，这还是头一次有了“尽兴”的感觉，好像一块被拧干的海绵，一滴都挤不出来了……

    而顾蔓枝和玉儿此时已然昏睡了过去，身子时不时还颤抖一下。

    “先天极阴姹体蕴含阴姹之气，无论对于武修还是道修来说，都是大补之物，这次我算是真的见识了……”

    陈墨心神沉入体内，感受着那团涌动的气息。

    温和，清凉，仿佛一缕微风在体内流转，不断滋补着筋脉、血肉和骨骼。

    泥丸和土釜之间的桎梏已经悄然瓦解，接下来只要再打通玉池，便能破脉成海，踏入四品！

    光是如此，便足抵数千灵髓！省去数月苦修！

    这还不是阴姹之气的真正效用，得益最大的还是神魂！

    灵台间，金身小人周身云雾氤氲，魂力变得无比凝实，并且还在不断的淬炼之中。

    “竟然还能养魂！”

    “圣女果然全身都是宝啊……”

    陈墨放开神识，向远处伸展，几乎将两个街区尽数覆盖。

    “嗯？”

    突然，他眉头一皱，似乎发现了什么。

    披上长袍，身形如电，从窗户飞掠了出去。

    ……

    不远处的巷子里，一身灰袍的叶恨水正在来回踱步，神色有些纠结，时不时的还叹息一声。

    就在这时，身后突然传来一个熟悉的声音：

    “小白毛，大晚上不睡觉，你在这晃悠什么呢？”

    ？！

    叶恨水打了个激灵。

    反应过来后，头也不回，直接撒腿就跑。

    陈墨一把扯住衣领，将她拎了起来，疑惑道：“你看见我跑什么？我有那么吓人吗？”

    叶恨水帽子滑落，露出瓷娃娃般精致的面庞，有些惊慌失措道：“你、你捅了圣女，可就不能捅我了，否则我、我可是会生气的！”

    陈墨：？
------------

第151章 白发萌妹！叶恨水：完了！

    ？

    陈墨愣了愣神，随即反应过来，“合着你方才是在外面偷看？”

    “我才没偷看呢，我是光明正大的看！”

    叶恨水脸颊泛起红晕，愠恼道：“我听说云水阁有客人打起来了，心里放心不下，便过来瞧瞧情况……没想到是你在欺负圣女！”

    回想起方才看到的景象，她还有些心惊肉跳。

    无论什么角度来看，两者都不成正比，居然也能……

    “往我此前还觉得你是个好人，没想到却这般粗鲁，都把圣女给弄哭了！还差点害得我也中毒……”

    “……”

    看着白毛妹愤懑不平的样子，陈墨无奈的同时又有些好笑。

    叶恨水能身化幽影，极擅潜伏之术，加上他方才沉浸在二星圣女的温柔乡里，意识有些发飘，并没有察觉到她在听墙根……

    我把圣女弄哭？

    圣女还把我弄吐了呢！

    “吃亏的人是我才对吧？你还委屈上了……不过话说回来，你为何是从南城门那边过来的？这大半夜的，你出城做什么？”陈墨有些疑惑道。

    “没、没什么……”

    叶恨水表情一僵，支支吾吾，半天说不明白。

    看着她飘忽不定的眼神，陈墨摩挲着下巴，越发觉得不对劲。

    直觉告诉他，这白毛妹子肯定在隐瞒什么，并且很可能和他有关……

    思忖片刻，陈墨伸手将她拎起，朝着云水阁飞掠而去。

    “你、你要干什么？”

    叶恨水奋力挣扎着。

    但一身元炁被陈墨压制，道法用不出来，只能像刚被钓上岸的活鱼一样扑腾。

    回到卧房里，叶恨水神色越发惊恐，还以为陈墨要对她做坏事，惊呼道：“陈墨，你快放开我！你要是敢乱来，我做鬼都不会放过你的！”

    “嗯？”

    顾蔓枝被声音吵醒，撑着床榻坐起身来，揉了揉朦胧的睡眼。

    看到纠缠在一起的两人，顿时愣了一下，疑惑道：“你们这是在干什么？”

    “这淫贼要对我下毒，圣女救我！”叶恨水高声呼救。

    “……”

    顾蔓枝没搭理她，目光看向陈墨，“官人？”

    陈墨把方才的情况说了一遍，无奈道：“我问她出城去见谁了，她不肯说，于是就先把她给带过来了。”

    顾蔓枝眉头微蹙。

    起身来到叶恨水面前，在她身上翻了翻，找出了那块通信灵玉和香囊。

    看着灵玉上还为散尽的红光，眸子顿时沉了几分。

    “宗门传递消息，是有固定时间的，除非有紧急情况才会临时通知……你在隐瞒什么？还有这信标，又是谁给你的？”

    “这……”

    叶恨水低垂着臻首，嗫嚅道：“这是师尊给我的。”

    ？！

    两人闻言悚然一惊。

    “师尊进城了？！”

    “只是在城外，现在已经走了……”

    “她都跟你说了些什么？”

    “师尊说蛊神教南区被灭，似乎和陈墨有关……”

    顾蔓枝诧异的看了陈墨一眼，问道：“还有呢？”

    反正也瞒不住了，叶恨水干脆一股脑的全盘托出，“师尊说陈墨是复仇的关键，让你一定要把他盯紧了，有机会的话再给他下蛊……还有，让他随身带着信标，方便掌握动向，但具体要做什么我不清楚……”

    陈墨闻言眼神发冷。

    此前已经失败过一次了，姬怜星居然还想故技重施？

    姬怜星和蛊神教合作的目的，应该就是想要利用蛊虫，控制朝中高官，以此来对抗玉贵妃……毕竟双方实力差距太大，从朝堂入手是唯一的机会。

    其实这计划的可行性颇高。

    原剧情中，前身被噬心蛊控制，多次泄露重要情报，导致贵妃党在党争中受挫，羽翼折损。

    随后三圣入关，拨乱反正，配合皇后将玉贵妃的爪牙尽数剪除殆尽。

    大势已去，国运反噬，玉贵妃终在寒霄宫中迎来了末路。

    姬怜星也算是间接报了仇。

    但她没想到的是，她的爱徒已经被陈墨提前“策反”了……

    顾蔓枝询问道：“那你都对师尊说了什么？”

    叶恨水摇头道：“我只说你和陈墨走的很近，但并没有提到你俩在床上打架的事。”

    “……”

    顾蔓枝心潮起伏，陷入沉思。

    “叶恨水心性单纯，对师尊言听计从，所有命令都会严格执行，所以师尊才会把下蛊的事情交给她。”

    “上次就差点出了意外……若是不想想办法，恐怕日后会有大患！”

    “如今也只能……”

    她打定主意后，凑到陈墨耳边低声说着什么。

    陈墨神色一怔，皱眉道：“这不太合适吧？”

    顾蔓枝脸蛋有些发烫，语气却坚定道：“师尊派她来天都城，其实也有监视我的意思，为了不暴露你我的关系，只能把她也拖下水……”

    “你确定这样有用？”

    “以我对她的了解，应该很有用……”

    “……”

    陈墨总觉得这个主意不太靠谱，但一时间也想不出更好的办法。

    “要不就……试试？”

    ……

    半刻钟后。

    叶恨水被五花大绑的捆在了床榻上，眨巴着粉玛瑙似的眸子，茫然的看着两人。

    “圣女，你们这是要干什么？”

    顾蔓枝不语，缓缓褪去了身上披着的轻薄纱衣。

    昏黄烛光映照下，肌肤细腻如脂玉，柔若无骨的腰肢盈盈一握，恰似春日里随风轻摆的嫩柳，臀瓣挺翘饱满，勾勒出惊心动魄的曲线。

    线条紧致流畅，没有一丝多余的赘肉，像是被精心雕琢的艺术品，一举一动都散发着勾人心魄的风情。

    叶恨水双颊红晕浮现，心跳微微加速。

    大成的先天极阴姹体魅惑之力实在太强，不光斩男而且还斩女……

    “你不是喜欢在外面偷看吗？这次就让你看个清楚。”

    顾蔓枝嘴角掀起妖冶的弧度，在叶恨水不解的注视下，缓缓跪在了陈墨面前……

    ？！

    “圣、圣女？！”

    叶恨水眼眸瞪得滚圆，难以置信的看着眼前一幕。

    和刚才在门缝里偷看不同，如今三人近在咫尺，强烈的视觉冲击让她脑子晕乎乎的，感觉整个人都快要烧起来了。

    她慌忙闭上眼睛，不敢再看。

    可耳边回荡着暧昧的声响，以及鼻尖萦绕着古怪气味，反倒让想象力无限放大，心脏剧烈跳动好似擂鼓，几乎都要从胸腔里蹦出来了！

    奇怪的感觉再度涌现，修长双腿不安的磨蹭着。

    “放、放开我，我要解手……”

    就在这时，她突然感觉到有两只手在自己身上游走。

    不对，好像是四只……

    叶恨水睁眼看去，顿时愣住了。

    只见另外两个“圣女”正笑容妩媚的望着她，好像小猫似的轻轻舔舐着她的脖颈……

    “等、等一下！补药啊o(╥﹏╥)o~……”

    ……

    顾蔓枝蹙着黛眉，从傍晚到现在，哪怕她体质特殊，也有些难以承受。

    她抱着陈墨的脖颈，颤声问道：“官人，你前几天去南荼州了？”

    陈墨点点头，“嗯，发生了一点意外……”

    将前几日发生的事情，简明扼要的说了一遍。

    得知紫胭儿极有可能是潜藏的三品妖族，顾蔓枝心底不禁有些发寒，没想到对方就藏在眼皮子底下！并且还和世子勾结在了一起！

    听到后续又和三品蛊道宗师交手，更是让她十分紧张，连带着陈墨都差点交代……

    “你伤才刚养好，就敢这般胡来？不要命了？”

    “情况特殊，我也没办法……不过好在结果还不错，蛊神教南区被灭只是个开始，朝廷准备要拿他们开刀了，也算是除去了一个心腹大患。”

    “这事你怎么不跟我说？”

    “我怕你担心……”

    顾蔓枝幽幽的望了他一眼。

    这家伙还真是不让人省心，明明还只是五品，却已经开始和宗师过招了！

    陈墨天赋极强，乃是同辈翘楚，但敌人却一个比一个重量级，宗门、妖族、世子……没一个好惹的！稍有差池便是万劫不复！

    想要自保，必须尽快提升实力！

    “以后每三天就要来一次教坊司。”顾蔓枝突然没头没脑的说道。

    “啊？”陈墨愣了一下。

    “极阴姹体能源源不断的生成阴姹之气，吸收后可以滋补肉身，淬炼神魂，对境界提升大有裨益。”顾蔓枝语气认真道：“为了尽快帮你提升实力，必须定时定点进行双修！不准偷懒！”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，暗暗调动气血，“我倒是没问题，就是怕你扛不住。”

    顾蔓枝身子猛然绷紧，差点一口气没上来，羞恼的打了他一下，“坏东西……”

    这时，陈墨瞥到一旁的叶恨水，说道：“她好像快要撑不住了……我还是感觉你这个主意有点荒唐，你这师妹性格本就有缺陷，确定这样不会让她变得更扭曲？”

    顾蔓枝摇摇头，说道：“不破不立，她被师尊长期洗脑，都快没有独立思考的能力了，必须得下点猛药才行……”

    姬怜星已经被仇恨冲昏了头脑，行事不择手段。

    顾蔓枝不想看着叶恨水变成师尊复仇的工具……想要撼动师尊在她心里的权威，那就从她深信不疑的事情开始。

    此时，叶恨水在两名“圣女”的服侍下，已经到了崩溃的边缘。

    雪白肌肤透着淡淡粉红，双眸失去焦距，视线逐渐变得模糊。

    隐约间，两道身影来到她面前。

    似有蒙蒙细雨倾洒而下，她脑海中的那根弦突然崩断了。

    双腿陡然伸的笔直，雪颈高高扬起，朱唇发出意义不明的呜咽，双手无意识的乱抓着，意识在这一刻彻底变成了空白。

    仿佛从山顶坠落到深渊，然后又瞬间飞上了天际。

    整个人飘浮在云端，漫无目的，随风飘荡……

    片刻后，失神的玛瑙眸子中，倒映出顾蔓枝绝美的容颜，手中拿着帕巾，动作轻柔的帮她擦拭着脸颊。

    “师妹，‘中毒’的滋味如何？”

    完蛋了！

    叶恨水脑海中划过最后一个念头，然后便彻底昏睡了过去。

    ……

    ……

    翌日晌午。

    明媚阳光轻薄纱帐洒下，房间里氤氲着旖旎的气息。

    陈墨是被活活热醒的。

    感觉自己身边好像围了一圈火炉……

    睁开眼去，只见顾蔓枝枕在他的右臂上，双手紧紧抱着他的腰身，而叶恨水则睡在左侧，好像小猫一样蜷缩在他怀里。

    那两个“替身”则搂着他的两条大腿，实在没有地方睡觉的玉儿干脆直接趴在了他身上。

    “……”

    陈墨暗暗发力，想要将胳膊抽出来。

    “嗯~”

    “别闹，人家好困~”

    叶恨水嘟哝了一声，将他的胳膊抱的更紧了一些。

    手肘陷入柔软之中，陈墨才发现这白发蠢妹身材意外的不错，甚至不弱于顾圣女……

    半梦半醒之间，叶恨水似乎察觉到了什么。

    雪白睫毛颤动，缓缓睁开双眼，带着朦胧的睡意抬头看去。

    四目相对。

    粉眸从迷茫，到清醒，最后变成了恐惧。

    俏脸以肉眼可见的速度涨红，一直蔓延到了脖颈，看起来好像煮熟的大虾。

    “我我我……你你你……”

    叶恨水语无伦次，话都说不利索了。

    “没错。”

    陈墨点了点头。

    “昨晚……圣女，她她她……”

    “是的。”

    “……”

    叶恨水眼眶泛红，粉眸中积蓄着泪珠，唇瓣颤抖，然后“哇”的一声哭了出来。

    “呜呜呜，完了，我被男人玷污了，这次肯定中毒了……我还不想死啊，怎么办……”

    顾蔓枝被哭声吵醒，打了个哈欠，坐起身来，无奈道：“陈墨从头到尾都没碰过你一根手指头，是你自己半夜钻过来的，谁玷污你了啊？”

    叶恨水一把鼻涕一把泪，哽咽道：“可是距离那么近，毒液都洒到了我身上……而且、而且我居然尿床了……这肯定是中毒的症状！”

    “……”

    顾蔓枝实在被她吵的心烦，伸手将她的帽兜扣上，哭声戛然而止。

    “你可以自己检查一下，看看身体有没有异常。”

    叶恨水慌忙起身，躲到了房间角落。

    仔仔细细检查了一番，发现体内元炁运转自如，没有一丝一毫的迟滞。

    不仅如此，她感觉自己神完气足，精神抖擞，好像卸下担子一样轻松，身心有种由内而外的畅快感。

    “奇怪，师尊不是说过，和男人亲密接触，轻则境界跌落，重则道心损毁……这是怎么回事？”叶恨水有些茫然。

    “其他男人确实是渣滓，但陈墨却是个例外哦……”

    顾蔓枝笑眯眯道：“而且，如果我跟你说，这样不但不会影响修为，反倒还有助于修行呢？”

    叶恨水嗓子动了动，“真、真的？你没骗我？”

    顾蔓枝摇头道：“事实摆在眼前，我骗你做什么？况且我自己都‘以身试毒’了，你还有什么可怕的？不过，这事可不能让师尊知道……”

    陈墨看了看懵懂的叶恨水，又看了看顾圣女，突然感觉她好像个蛊惑人心的魅魔……
------------

第152章 玉贵妃的远程开关！

    “可是……”

    “既然对修行有益，为何师尊会下令禁止男女私情？”

    叶恨水眨巴着粉眸，将信将疑的看着顾蔓枝。

    “我说了，因为陈墨与其他男人不同……”

    似乎是为了佐证自己的话，顾蔓枝运转功法，周身窍穴嗡鸣如磬，眉心灵台处浮现青铜古籍虚影，青色流光顺着经络奔涌游走，竟将冰肌玉骨映得恍若琉璃。

    随着古籍翻动，蝌蚪状篆文如星河倾泻，汹涌青潮充斥着整个空间。

    感受到那磅礴的元炁，叶恨水不禁愣了一下，神色有些不敢置信。

    “玉映天光，炁贯灵台，碧华凝髓，周天循脉……你的青玉真经已经大成了？！”

    《青玉真经》是由“青冥印”所化，作为月煌宗镇宗法门，蕴含无上威能，但内容晦涩难懂，修行难度极高。

    即便顾蔓枝体质特殊，修行速度远超同辈，也卡在小成，多年不得寸进……

    如今竟然不声不响的突破了？

    难道还真是因为陈墨……

    叶恨水嗓子动了动，看向陈墨的眼神中燃起一丝炽热。

    如果真如圣女所说，那自己岂不是也有机会突破大成？现在宗门正值用人之际，师尊知道了肯定会很开心吧？

    顾蔓枝看出了她的想法，笑眯眯道：“这是我的宝贝，你要是想用，得经过我的同意哦……具体就要看你的表现了。”

    ？

    陈墨嘴角抽搐了一下。

    话说，应该先经过我的同意吧……

    叶恨水想起昨晚的荒唐场面，心跳加速，双腿磨蹭着，莫名又有种想要上厕所的感觉……

    瓷白脸蛋泛起红晕，好在有帽兜遮盖，并未被两人看出异常。

    她语气低沉，冷哼道：“呵，靠男人突破算什么本事？我才不屑用这种手段……”

    “不用算了。”顾蔓枝摆手道：“那你可以滚了。”

    “……”

    叶恨水神色一滞。

    本来还想拉扯一番，没想到顾蔓枝根本不给她这个机会。

    但话都说出口了，她也好不意思反悔，只能悻悻的转身离开。

    “记住，你已经违反了宗门规定，此事若是被师尊知晓，下场应该不用我多说……咱们现在可是一条绳上的蚂蚱。”

    “师尊有任何指示，必须第一时间告诉我。”

    “还有，对师尊汇报的所有消息，必须先给我过目，尤其是关于陈墨……”

    身后传来顾蔓枝的声音。

    叶恨水脚步顿了顿，没有回头，身形化作幽影消散。

    陈墨微微皱眉，“你确定她会听你的话？”

    顾蔓枝笑着说道：“你不是月煌宗弟子，不知道《青玉真经》大成意味着什么……叶恨水绝对抵抗不住这种诱惑。”

    “……”

    陈墨迟疑道：“这样不太好吧？”

    怎么感觉好像夫妻诈骗、引诱无知少女似的……

    顾蔓枝摇头道：“只是权宜之计罢了，况且你真以为我是在骗她？功法可是做不了假的。”

    陈墨闻言疑惑道：“你不会真是因为我才突破的吧？”

    “好像还真是这样……”

    顾蔓枝也有些不解，说道：“昨晚阴姹之气被你吸收后，与此同时，一股元炁循环入体，似乎是经过淬炼的道力，其中蕴含着玄奥道韵，我仅仅感悟了一丝，便顺理成章的突破了……”

    陈墨眉头皱起。

    他是纯粹的武修，体内自然不会有什么道力可言。

    即便是他领悟的“苍龙吞星”道韵，也不可能给顾蔓枝带来如此巨大的提升。

    突然，他想到自己在修行时，那些黑暗中浮游的光点……脑海中灵光闪过，隐约间似乎捕捉到了什么，但是却又不敢完全确定。

    顾蔓枝手指在他胸口画圈圈，笑容妩媚道：“虽然不明白怎么回事，但官人确实对修行大有裨益，若是被师尊知道，估计要把你绑起来，让宗门弟子轮班修炼……”

    ？

    想到那场面，陈墨不禁打了个哆嗦。

    搞了半天，合着老子才是月煌宗“镇宗之宝”？

    “不过奴家自己都不够用，可舍不得分享给别人呢~”

    顾蔓枝靠在陈墨怀里，雪白脖颈红晕蔓延，桃花美眸中雾气蒙蒙。

    陈墨语气艰难道：“时辰不早了，我还得去司衙……”

    顾蔓枝身子柔弱无骨，好似青蛇一般，酥声说道：“反正已经错过了点卯，再说，你去司衙也是陪那个母老虎……今日官人是奴家的，不准给她……”

    “……”

    这个妖精！

    陈墨太阳穴跳了跳，吹响了反攻的号角。

    ……

    ……

    寒霄宫。

    卧房里弥漫着淡淡的桂花香气。

    玉幽寒瘫软在床上，玉颊泛着潮红，青碧眸子有些呆滞。

    “这……到底是怎么回事？”

    自从这红绫出现后不久，她体内的元炁便时常会莫名减少一缕。

    不过这对她来说只是九牛一毛，吐纳片刻便能恢复，所以也并不怎么在意。

    可从昨晚开始，情况变得有些不对头，不光元炁凭空减少，其中道韵还产生了些许波动……这都还是次要的，关键那红绫传来连绵不绝的悸动，直接摧垮了她的心理防线！

    整整一夜，她已经记不清多少次了！

    “那狗奴才明明不在，为什么会这样？”

    玉幽寒咬着嘴唇，神色满是不解。

    突然，熟悉的感觉再度传来，她心头一颤，双腿夹紧枕头，身体剧烈的打起了摆子。

    “到底有完没完啊！”

    “本宫、本宫真的不想要了！”

    ……

    ……

    直到下午未时，陈墨方才走出教坊司。

    虽然谈不上精神萎靡，但脚步多少有些虚浮。

    体质大成的顾圣女，恢复速度快的惊人，再加上两个纸人配合，堪称旗鼓相当……

    “温柔乡是英雄冢，古人诚不欺我也……”陈墨捂着腰子发出感叹。

    昨天和李斯崖约好了，等会还得去趟镇魔司，他也懒得再往司衙跑了。

    反正都是翘班，翘半天和翘一天没什么区别。

    忙活了一天一夜的陈师傅饿得前胸贴后背，就近找了个酒楼，点了一桌酒菜，坐在二楼窗边大快朵颐了起来。

    体内阴姹之气自然运转，不断滋养着肉身和神魂。

    预计将这缕阴姹之气完全吸收，差不多要三天的时间，然后再进行第二轮修行……顾圣女时间卡的很准，一天都不带浪费的。

    【“顾蔓枝”好感度提升。】

    【当前进度为：88/100（矢志不渝）。】

    【好感度达到阈值，第三阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*2。】

    【获得高阶符箓：五行遁符*3。】

    【获得奇物：造化金契（二等）。】

    突然，眼前闪过一连串的提示文字，陈墨不禁愣了愣神。

    这次吃了顾圣女，获得了阴姹之气，系统奖励又赚的盆满钵满……莫名有种连吃带拿的既视感。

    仔细想想，顾蔓枝帮了他很多，却从未主动索取过什么，就连当初承诺的青冥印，至今都没有兑现，而她却一次都没有提起过。

    想来是怕他夹在中间，左右为难。

    最难消受美人恩。

    “要是能把青冥印搞过来，她也好向宗门交差。”

    陈墨早就有这个想法，只是不知道该如何跟娘娘开口……

    若是被娘娘知晓两人的关系，恐怕麻烦会更大……

    就在他苦思冥想的时候，目光不经意间掠过窗外，眉头顿时一皱。

    只见街边走过一道身影，看着很是面生，但气息却隐隐有些熟悉……

    “这是……”

    ……

    锦绣坊。

    “这些我全要了，一共多少银子？”

    一名白衣公子怀中抱着十几件小衣，一股脑的堆在了柜台上。

    老板娘表情有些古怪。

    这位公子已经连续光顾半个多月了，各种颜色、款式都买了个遍，并且每天都来打听有没有新品。

    刚开始，她还以为是别家女衣店派来的，想要抄袭产品。

    但是当她看到这人拿着三角小裤在身上反复比量，并且露出兴奋的笑容后，终于可以确定……这就是个单纯的变态！

    “承惠，九十两。”

    “不用找了。”

    男子扔下一张百两面值的银票，带着小衣兴冲冲的离开了。

    老板娘收起银票，心中暗道：希望这种变态再多来一点……

    白衣男子拎着纸袋，步伐轻盈的穿过街道，刚走进巷子里，突然，身后传来一个清朗的男声：

    “虞红音？”

    ？！

    白衣男子身体陡然一僵，手中纸袋“啪”的一声掉在地上。

    缓缓扭头看去，只见陈墨靠在墙边，挥手打招呼，“好久不见……你好像很喜欢女扮男装？”

    白衣男子艰难的咽了咽口水。

    “你认错人了！”

    他转身撒腿就跑，身形迅速虚化，朝着远处疾速飞掠。

    然而刚跑出两丈开外，动作陡然凝滞，仿佛身陷泥潭一般缓慢至极。

    陈墨闲庭信步般走到她面前，眸中闪烁着紫金色光芒，挑眉道：“你看到我跑什么？做贼心虚？”

    虞红音知道瞒不住，干脆也不装了，梗着脖子道：“你才是贼呢！我不过是出门买几件小衣罢了，犯了哪条律例？你凭什么抓我？”

    “谁说我要抓你了？”

    陈墨手指摩挲着下颌，疑惑道：“我只是有些好奇，天元武试都结束这么久了，各宗弟子早就回去了，你怎么还在城里？”

    虞红音绷着小脸，冷冷道：“我乐意，你管得着吗？腿长在我身上，我想去哪去哪，跟你有什么关系？”

    别看她态度强硬，其实心里虚的不行。

    陈墨这人霸道蛮横，不讲道理，实力又强的离谱……况且这里还是他的地盘，真要想对自己做些什么，恐怕连反抗的余地都没有！

    想到那日在秘境中看到的场景……

    这可是个大色魔！

    “有道理。”

    陈墨解除瞳术，说道：“那你走吧。”

    ？

    虞红音怔了怔，有些不敢置信道：“你就这么放我走了？”

    “不然呢？你还想让我请你吃饭？”

    “……”

    按照这人雁过拔毛的性格，应该扒自己一层皮才对，怎么突然善心大发了？

    虞红音仔细观察片刻，见他表情没有异样，这才一步三回头的离开了巷子。

    回到主街上，她手捏法诀，模样陡然变换，化作一个大腹便便的胖子，融入了人潮之中。

    一路上变幻了三种容貌，穿过两个街区，在街巷里七拐八绕了半个时辰，确定陈墨没有跟上来，这才来到了胡同深处的一间民宅门前。

    咚——咚咚——

    抬起手，有节奏的敲响门扉。

    嘎吱——

    房门自行打开，她抬腿走入庭院。

    穿过院落，来到主屋之中，紧绷的神经这才放松了下来。

    “圣女，您怎么出去了这么久？”小丫鬟有些疑惑的问道。

    “没什么，选衣服耽搁了一点时间……”

    虞红音并没有提及“偶遇”陈墨的事情。

    不然以后再想出去逛街可就难了……

    小丫鬟摇头道：“您都买了那么多小衣了，穿的过来吗？况且咱们这趟来天都城是有任务在身，小心别误了正事。”

    “行了，我心里有数。”

    虞红音摆了摆手，转移话题道：“宗门有消息吗？”

    “朝廷在国子监弄了个新科，叫什么‘江湖义理’，想要让各宗嫡传弟子前来研习，说白了就是洗脑……”小丫鬟摇头道：“宗主本不想搭理，不过听说蛊神教的分部被灭了一个，形势有些紧张，于是准备再观望观望。”

    ？！

    虞红音闻言有些诧异。

    蛊神教可是八大宗门之一，每个分部都有宗师坐镇，实力颇为不俗，并且行踪极为隐蔽，怎么说灭就被灭了？

    “怎么回事？”

    “具体不清楚，据说好像和那个新任武魁陈墨有关……”

    “……”

    想起那张俊朗脸庞，虞红音心头泛起一丝寒意，默默打上了“极度危险”的标签。

    “白凌川那边呢，怎么说？”

    “还在追查之中，大致锁定了伏戾的方位，应该就躲藏在天南州附近，差不多可以准备收网了……”

    这时，小丫头发现了什么，疑惑道：“圣女，你不是去买衣服，怎么空手回来的？”

    “嗯？”

    虞红音这才反应过来，当时跑得太急，好像把东西落在巷子里了。

    咚咚咚——

    这时，房门突然敲响。

    两人对视一眼，眉头紧皱。

    距离这么近都没有察觉，庭院内的阵法也没有被触发……是个高手！

    “什么人？”

    虞红音挥了挥衣袖，隔空打开房门。

    只见一个身穿黑袍的挺拔身影站在门前，手中拎着一个纸袋，笑着说道：“你方才走的太匆忙，东西落下了。”

    虞红音：“……”

    ……

    ps：明天回家，一整天的高铁，可能要请假一天，5号开始恢复稳定更新，6K起步，尽量多补orz~
------------

第153章 再冷漠的仙子，心也是温暖的！（6K）

    看着面前笑容灿烂的男人，虞红音嘴角微微抽搐。

    这家伙还真是阴魂不散……

    就知道他不会轻易放过自己！

    “陈武魁？”

    小丫鬟愣了愣神，疑惑道：“您怎么来了？”

    还真是说什么就来什么，刚提到陈墨，正主便登门了……他是怎么找到这来的？

    “方才街上偶遇虞圣女，闲聊了几句，她走的匆忙，东西落下了，我便顺路帮她送了过来。”

    陈墨打开纸袋，低头瞅了瞅，表情有些古怪，“咳咳，虞圣女品味倒是不错，这些都是锦绣坊刚上市的新品，已经快要卖脱销了。”

    “……”

    虞红音脸蛋微红，一把将纸袋抢了过来。

    袋子里除了贴身穿着的抹胸、亵裤之外，还有几件极为大胆的小衣，该遮的地方一点都遮不住，甚至还做了活扣，方便随时解开，即插即用……

    她完全是出于好奇，想要私下试试，没想到却被陈墨给逮了个正着。

    差点忘了，这些羞耻的衣物，全都是他设计的！

    果然是个淫魔！

    “东西我拿到了，现在你可以走了吧？”虞红音绷着小脸道。

    “来都来了，虞圣女不请我喝杯茶？未免也太不懂待客之道了。”

    陈墨自顾自的走入房间，老神在在的坐在椅子上，笑眯眯的望着两人，“而且我刚才好像听见，你们和白千户有联系？不如还是坐下聊聊吧……还是说，你们想和我回司衙聊？”

    两人对视一眼，神情凝重。

    她们见识过陈墨的实力，真要动起手来，根本没有半分胜算。

    况且这里是天都城，事情要是闹大了，恐怕会吃不了兜着走！

    虞红音微微颔首，小丫鬟来到桌前坐下，拎起紫砂壶冲泡茶叶，沁人芬芳弥漫开来。

    “陈大人误会了，其实这事什么大不了的……我们留在天都城，只是想让白凌川帮我们查个人而已。”

    陈墨问道：“就是你们方才提到的那个‘伏戾’？”

    “没错。”

    虞红音开口说道：“伏戾原本是我幽冥宗弟子，天赋颇高，曾被当做掌门传人培养，结果却被奸人蛊惑，堕入邪道，血祭了近百名同门，偷走了掌门信物后叛逃出宗，至今都没能抓到人……”

    陈墨有些不解道：“既然是你们幽冥宗的叛徒，找白千户做什么？”

    虞红音说道：“这些年来，宗门一直在追查伏戾的下落，发现他改头换面之后，曾在多地犯下血案，杀人无数，并且还多了一层身份，正是十大天魔之一的‘血魔’……”

    “血魔？”

    陈墨眉头微挑。

    天魔榜是朝廷颁布的通缉令，榜单按照罪恶程度进行排名，光是第十名的“邪魔秦无相”，犯下的罪行都已是罄竹难书。

    而“血魔”位列第七，罪孽之深重自是不必多言。

    相比于其他几个天魔，血魔一直十分活跃，近年来屡屡造下杀孽，被朝廷视为心患，六扇门和天麟卫曾多次联合追捕，但最终全都一无所获。

    想到虞红音那可以随意变换容貌的手段，陈墨总算是知道这血魔为何如此难抓了……

    “所以你们才会选择和白千户合作？”陈墨问道。

    “没错，我们想借用天麟卫的力量调查伏戾，而白凌川想要我宗培育的仙植延寿，也算是各取所需了。”虞红音说道。

    陈墨手指敲击着桌面。

    白凌川此举确实有以公谋私的嫌疑，但追查十大天魔，本就是天麟卫的职责所在，倒也挑不出什么毛病。

    这事他也懒得掺和，毕竟白凌川寿元本就所剩无几，万一再因为他一命呜呼，“专克上司”的帽子怕是摘不掉了。

    “既然如此，那你为何鬼鬼祟祟的？”

    “还不是为了躲你！”

    “……”

    虞红音神色幽怨，说道：“你在秘境里抢我金丹，还讹走了一张二等金契，害得我成了宗门笑柄，现在有家都不敢回……”

    “惹不起我还躲不起吗？自打进城以来，我就栖身在这小胡同，平时除了买衣服基本都不出门，结果还是被你给找上门来……”

    “我到底招你惹你了？你干嘛老是欺负我？”

    虞红音越说越委屈，眼眶泛红，泪珠在眸中打转，酥胸起伏不定，“不然你干脆把我打入诏狱得了，反正我也逃不出你的手掌心！”

    看着她泫然欲泣的模样，陈墨神色略显尴尬。

    怎么感觉自己好像个欺负良家少女的恶棍似的……

    “咳咳，我就是过来了解一下情况，既然没什么事，那我就先走了。”

    “陈大人，茶泡好了，您不再坐坐？”小丫鬟出声挽留道，陈大人长得真好看，她还有点没看够呢……

    “不了，告辞。”

    陈墨起身走出房间。

    确定他已经离开后，虞红音表情恢复如常，擦了擦好不容易挤出来的眼泪，冷哼道：

    “这家伙还真是难缠，还好我的演技炉火纯青，看来这地方不能再住了，另找一间新宅子吧。”

    “圣女，我觉得陈大人没有你说的那般不堪……”

    小丫鬟有些迟疑道：“听说他办案能力极强，曾经诛杀过十大天魔，若是能与他合作，没准还真能抓住伏戾。”

    虞红音皱眉道：“你莫要被他的外表给蒙蔽了，他可是个吃人不吐骨头的大色魔！跟这种人合作，无异于与虎谋皮！他连天枢阁的首席都不放过，万一打我的主意怎么办？”

    陈墨不光捏了清璇仙子屁股，还让仙子穿上丁字小裤……背地里指不定有多荒唐呢！

    若是落入这个淫魔手里，还不得天天变着花样的折磨她？

    “可是……”

    小丫鬟嘴唇翕动，欲言又止。

    其实她想说，人家连胭脂榜第一的美人都能拿下，还真未必看得上你……

    不过想想还是咽了回去，说了圣女又该不高兴了……

    ……

    ……

    陈墨离开坊市后，一路策马朝着东郊赶去。

    人烟稀疏的荒芜之地，一幢庞大建筑巍然伫立，层叠的青瓦似鱼鳞般紧密排列，飞檐斗拱，高墙深院，略显斑驳的墙面上爬满了藤蔓，散发着古朴沧桑的气息。

    陈墨来到门前。

    翻身下马，系好缰绳，登上了石阶。

    一如往常，朱红色大门虚掩着，并未上锁。

    径直推门而入，只见庭院里伫立着一尊铜炉，炉内轰隆作响，火光弥漫。

    顶着爆炸头的男子跪在炉子前，双手合十，神色虔诚，口中念念有词，隐约能听见“阿弥陀佛……福生无量天尊……丹圣保佑，一定能成……”

    “……”

    陈墨差点笑出声来。

    这是丹药练不明白，开始钻研玄学了？

    察觉到身后的动静，爆炸头扭头看来，瞧见陈墨之后，眼睛顿时一亮。

    “陈大人？！”

    他猛然翻身而起，一把抓住陈墨的胳膊，兴奋道：“你可来了，我都想死你了！”

    “……”

    陈墨默默挣脱，后退一步，眼神略显警惕。

    爆炸头恍若未觉，语气急切道：“陈大人，快，你快帮我看看，这丹药究竟是怎么回事？我炼了十几炉全都废了，再这样下去，怕是没脸在炼丹部混了！”

    陈墨心神稍定，定睛看去。

    那铜炉中火焰熊熊，五株灵材悬于其中，在烈焰的淬炼下化作液体，杂质不断剔除，正在缓慢融合。

    “九转定魂丹？”

    “没错，陈大人好眼力！我欲借此丹突破丹道四品，但不知为何，屡屡失败，却怎么也找不出原因。”爆炸头挠挠头，脸上满是费解。

    陈墨眸中闪过紫金光华，观察着铜炉上方蒸腾的“气”。

    五色气息正不断交融，但是他却能清晰看到，那气芒之中隐约透着一缕黑煞，不会出意外的话，这一炉又要炸了……

    “火候和时机都没问题，那么原因肯定就在材料上。”陈墨略微沉吟。

    爆炸头摇头道：“我严格按照丹方取材，而且用的都是上等灵材，品质绝对没问题。”

    “不是品质，而是灵材的处理方式。”

    陈墨望着那不断交融的液体，心中已然有数。

    ……

    小院里。

    凌忆山靠在躺椅上，正悠闲的品着茶。

    面前水流凝聚，形成一面圆镜，倒映出前院的画面。

    凌凝脂站在旁边，微微蹙眉，说道：“爷爷，你既然邀请陈大人过来，干嘛还要在背地里偷看人家？”

    “什么叫偷看？老夫的宝贝孙女好不容易有了心上人，还不得好好掌掌眼？”凌忆山笑眯眯道。

    “爷爷，你乱说什么呢！”

    凌凝脂白皙脸蛋泛起一丝晕红，摇头道：“我和陈大人不是你想的那种关系，只不过……只不过是普通朋友罢了。”

    “对对对，朋友。”

    “为了救你，连命都不要了的‘普通朋友’。”

    凌忆山摇头晃脑，一副“懂的都懂”的模样。

    “……”

    凌凝脂俏脸红晕更盛，好似熟透的苹果。

    仔细想想，两人的关系确实有些奇怪，陈墨总是仗着造化金契欺负她，可当初在西荒山上，又为了她冒死去摘仙材。

    在他眼中，自己到底算什么？

    玩物？

    朋友？

    还是……

    凌凝脂想起师尊曾经说过：“若是连情字都不懂，还谈何忘情？”，心跳突然有些加速。

    凌忆山并不知道她心中所想，扭头看向袁峻峰，问道：“你觉得陈墨能看出这炉丹药的问题吗？”

    袁峻峰摇头道：“相比于炼器和阵法，丹道更加复杂，天时、节气、阴晴圆缺，甚至元炁波动，都会影响最终成丹的效果，所以，对于经验的要求比天赋更高。”

    “陈墨天资过人，但毕竟太年轻，哪怕从娘胎里开始炼丹，又能有多少经验……”

    他话还没说完，就听到圆镜之中传来陈墨清朗的声音：

    “炼丹之道，合周天之数，应四时之变。”

    “凡开炉起鼎，必先观星定炁，察地脉流转，方可不悖天道。”

    “这九转定魂丹，需要用到五种不同属性的灵材，互相之间气息相冲，木遇火则焚，火遇水则熄，水遇土则浊，土遇金则裂……”

    “此前丹药炸炉，是因为灵材相融时发生元炁暴动，想来是丹方出了问题。”

    “要想解决这种情况，应当用青藤三寸浸子时露，佐以赤炎石粉，隔水蒸炼，方可调和相冲之气。”

    此言一出，空气霎时安静。

    袁峻峰表情凝固，好像一尊雕塑。

    仅仅片刻功夫，便看出了症结所在，并且还给出了解决办法……这眼力怕是要跻身丹道宗师了吧？！

    凌忆山似笑非笑道：“同样都是青云榜首，你俩的差距好像有点大呢。”

    “……”

    袁峻峰摇头苦笑，坦然道：“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波，是我看走眼了，不可小觑天下英雄啊。”

    凌凝脂脚尖翘起，嘴角不自觉的上扬。

    看到陈墨在爷爷面前崭露锋芒，心情莫名有些雀跃。

    这大坏蛋可真厉害！

    ……

    前院。

    听完陈墨的言论，爆炸头陷入沉思，口中喃喃自语：“合周天之数，应四时之变……我质疑过自己的手法，却从没有质疑过丹方……原来是这样……”

    他眼睛越来越亮，好似夜空中的两点孤星。

    二话不说，抬手起炉，将炉中炼至一半的丹药尽数废弃。

    然后重新取出灵材，依照陈墨所说的方法操作了一番，再次投入炉鼎之中，小心翼翼的操控着炉火熔炼了起来。

    随着药液不断融合，铜鼎四周异象浮现。

    “丹成九转，第一转，离宫火鸦绕鼎飞，第二转，地脉熔金化紫烟，第三转……”

    爆炸头专注的操控着丹火。

    文火温养，武火猛炼，手法极为娴熟，时机掌控妙到毫巅。

    在陈墨看来，这家伙的丹道造诣远在他之上，只是头脑不够灵活，容易钻牛角尖，有种不撞南墙不回头的书呆子的感觉……

    “第九转，阴阳双焰化太极！”

    爆炸头猛地催动丹火，炽烈火焰暴涨，恍若虎啸雷鸣！

    随即火焰迅速收敛，化作黑白二色，围绕炉鼎旋转，将道韵尽数锁入丹中。

    轰！

    炉盖砰然炸开！

    道道华光直冲霄汉，一颗灰色丹药滴溜溜的悬浮在空中。

    与此同时，四周元炁剧烈涌动，恍若飓风一般，呼啸着灌入爆炸头体内。

    爆炸头当即盘膝而坐，双眼微阖，衣衫猎猎作响，气息正在节节攀升！

    庭院里的巨大响动将其他供奉都吸引了过来。

    众人蜂拥着挤入前院，好奇的看着眼前景象。

    “曲师兄又炸炉了？”

    “他怎么坐那一动不动？”

    “这次动静有点大，不会是炸死了吧？那可就真成尸兄了。”

    “不对劲，丹成了？！”

    “还真是九转定魂丹，而且还是完美品质！”

    “等等，曲师兄好像要突破了！”

    许久过后，气机收敛，暴躁的元炁如潮水般没入体内。

    爆炸头缓缓睁开双眼，眸中似乎燃着两簇火苗，表情有些扭曲，带着难以掩饰的亢奋。

    双手好像大猩猩似的捶着胸膛，仰天长啸：

    “丹道四品！老子终于成了！！”

    “死老头，让你不好好教我……老子早晚证道宗师给你看！”

    ……

    小院里。

    凌忆山听到这话，嘴角微微抽搐。

    “这小王八羔子，越来越没大没小了。”

    “不过他能突破四品，倒是没让老夫失望，暂且不跟他计较了。”

    袁峻峰有些好奇道：“您早就知道曲思凡要突破？”

    凌忆山摇晃着蒲扇，说道：“丹道修行，除了天赋、勤奋、资源以外，还有一样尤为重要，那就是运气。”

    “曲思凡前三种都不缺，缺的就是那一点运气。”

    “果然，老夫没有看错，陈墨天命所钟，气运强的吓人，稍微沾染一点，都足以脱胎换骨了。”

    袁峻峰闻言神色一凛，语气敬畏道：“原来凌老提前算到了陈墨今天会来，所以才不好好教他炼丹？”

    “算个屁，陈墨命格模糊不清，道尊都看不透，老夫能看得透？”

    凌忆山冷笑道：“老夫要是给曲思凡开了小灶，其他人还不都得缠上老夫？那清闲日子可就一去不复返了，你以为老夫傻？”

    “……”

    袁峻峰一时无言。

    ……

    “恭喜曲师兄！”

    “可喜可贺，可喜可贺啊！”

    供奉们纷纷出声祝贺。

    曲思凡还不到四十，便已突破丹道四品，假以时日，跻身宗师之境也不无可能！

    要知道，整个天都城的丹道宗师也只有三位！

    众人虽是同僚关系，但得了镇魔司的传承，平日里皆以师兄弟相称，关系很是亲近，也都是真心为他感到开心。

    曲思凡却没有与他们寒暄，分开人群，径直来到陈墨面前。

    “三年桎梏，八千日夜，今日拨云见日，垒块尽去，方知何为‘朝闻道，夕死可矣’！”

    “若无陈大人指点，我不知还要困顿多久，陈大人当为我一言之师！”

    “陈师在上，请受弟子曲思凡一拜！”

    说罢，跪伏在地，深深叩首。

    ？

    陈墨愣了一下。

    他也没想到这爆炸头这么实在，说磕就磕。

    回过神来，急忙伸手将曲思凡扶起，“当不得，我也只是随口说说罢了，之所以能突破，还是因为你自身底蕴足够。”

    曲思凡摇头道：“陈师的随口一言，对我来说却受益匪浅。”

    此前他只会照本宣科，从未想过丹方会有问题，如今陈墨却给了他质疑权威的勇气！

    这种思维上的转变，最为珍贵，是多少年苦修都换不来的！

    陈墨还是觉得曲思凡有点小题大做，刚要说些什么，突然感觉四周有些安静。

    抬头看去，只见供奉们死死盯着他，眼睛绿油油的，好像蹲了三年大狱的犯人看到了青楼花魁似的。

    “……”

    陈墨后背隐隐有些发凉。

    还没等他反应过来，众人已经一股脑的涌了上来。

    “陈大人，您也指点指点我吧！”

    “帮我也调整一下丹道吧，求求了！”

    “我卡在五品五年了，一直练不出完美灵丹，麻烦陈大人帮我看看……”

    “别的不说，我先给您磕一个！”

    曲思凡可是炸炉专业户，这三年炸的丹炉都能绕镇魔司两圈了！

    结果就因为陈墨的一句话，直接以完美灵丹证得四品！

    众人见状哪里还能按捺得住？

    在他们眼中，陈墨俨然成了一颗闪闪发光的“悟道金丹”！

    陈墨被人山人海簇拥着，不禁有些头疼，明明自己是来镇魔司薅羊毛的，怎么突然成了被薅的那个……

    就在这时，一道浑厚而严厉的声音传来：

    “肃静！”

    现场顿时安静了下来。

    虚空泛起涟漪，一个身形如苍松般挺拔的男子缓步走出，一张国字脸上五官端正，眉头始终紧锁着，散发着不怒自威的气势。

    “参使大人。”

    “拜见参使大人。”

    供奉们纷纷躬身行礼。

    袁峻峰背负双手，冷冷道：“看你们这副德行，成何体统？陈大人虽是供奉，但也是凌老请来的贵客，岂容你们这般无礼？”

    众人低垂着脑袋不敢出声。

    陈墨撇了撇嘴，这家伙肯定在暗中看戏，直到现在才出来装好人。

    不过听这话里意思，是凌忆山要见自己？

    镇魔司指挥使凌忆山，平日里极为低调，鲜少露面，但绝对是个不容小觑的存在！

    这般人物，突然找他做什么？

    难道是因为凌凝脂……

    袁峻峰伸手道：“陈大人，这边请吧。”

    “参使大人客气了。”

    陈墨刚踏出一步，眼前场景陡然变幻。

    只见自己来到了一处幽静的庭院中，正中有一株巨大的槐树，树干足有十数人合抱，虬枝盘曲，冠盖如伞，几乎将整个庭院遮蔽。

    树冠下方，一个身穿粗布麻衣的老者靠在躺椅上。

    面容苍老，皱褶密布，手中摇晃着蒲扇，乍一看，就像是街头巷尾中最寻常不过的老翁，看起来质朴而平凡。

    凌凝脂身穿月白色道袍，背手站在旁边，阳光透过葱郁的树冠洒下，斑驳光影落在那张绝美容颜上，为她镀上了一层梦幻的金边。

    云头履轻轻挪动，清潭似的眸子凝望着陈墨。

    “陈大人……”

    “咳咳，你就是陈墨？”

    那老者清了清嗓子，开口说道。

    陈墨拱手道：“下官陈墨，见过凌指挥使。”

    老者浑浊的眸子眯起，单刀直入道：“凝脂她单纯懵懂，对男女之事一窍不通，自幼便在山上修行，从未和男人接触过，这才刚回天都城没多久，就被你给勾搭走了……小子，你对此有什么想说的？”

    “爷爷！”

    凌凝脂跺了跺脚，羞恼道：“我说了，我们不是那种关系！”

    “具体是哪种关系，老夫自会判断，现在，老夫要听他的回答。”凌忆山定定的看向陈墨。

    虽然他并未刻意放出威压，但久居高位的气势，还是会让人感觉如芒在背，惶惶不安。

    如果陈墨有胆子承认，他还觉得这小子算个爷们。

    倘若陈墨闪烁其词、推诿搪塞，那他绝不会再让两人见面！恩情归恩情，他不能让凌凝脂跟着一个没有担当的男人！

    见陈墨半天不说话，凌忆山眼底闪过一丝失望，已经准备让袁峻峰送客了。

    凌凝脂低垂着臻首，心中泛起难言的酸涩。

    果然是自己想多了吗……

    “下官有什么想说的？”

    陈墨迟疑许久，小心翼翼道：“菜就多恋？”

    凌忆山：“……”

    凌凝脂：“……”

    袁峻峰：“……”
------------

第154章 仙子！（6K）

    “菜就多恋？”

    凌忆山神色疑惑道：“这话是什么意思？”

    陈墨摊了摊手，说道：“恋爱和炼丹一样，经验都是积累出来的，清璇道长不懂男女之情，说白了就是经历太少，缺乏实践……”

    “……”

    凌凝脂脸蛋微红，暗啐了一声。

    天枢阁是女修宗门，讲究的又是忘情之道，她连男人都没见过几个，哪有什么实践可言？

    除了爷爷之外，陈墨算是她真正意义上接触的第一个男人。

    结果就把她给欺负成这样……

    凌忆山眉头皱起，沉声道：“听你这意思，是在拿我孙女练手？”

    陈墨没有回答，而是反问道：“凌老能保证自己炼的每一颗丹都是完美的吗？”

    凌忆山摇头道：“炼丹讲究天时地利人和，一点细微之处的变化，都会导致结果大相径庭，哪怕丹圣也无法保证每次都能成丹。”

    “没错，男女之间也是同理。”

    陈墨一本正经的说道：“药性都会相冲，更何况是两个截然不同的人？想要经营好一段感情，除了要掌握好火候和时机之外，还要再加上一点运气……无论结果如何，只要尽力而为就够了。”

    凌忆山咂摸了片刻，突然回过味来，皱眉道：“你小子在这跟我兜圈子呢？说了半天等于没说，老夫都一把年纪了，这道理还用你教？”

    陈墨拱手道：“凌大人通情达理，洞察世事，自然不需要下官多说什么。”

    “……”

    凌忆山好气又好笑，说道：“老夫算是看明白了，你这小子油滑的很，脂儿估计被你卖了还在帮你数钱呢！”

    “凌大人言重了。”

    陈墨一副老实巴交的模样。

    凌忆山突然叫他过来，肯定是发现了什么端倪。

    毕竟两人确实有过亲密接触，凌凝脂一看又是藏不住事的样子……这种时候，如果一味的推诿辩解，反倒会让对方心生不满。

    他刚才说了这么多，其实都是“免责声明”。

    免得到时候出了什么岔子，这老头又要来兴师问罪……

    “爷爷，”凌凝脂拉着凌忆山的胳膊，轻声说道：“陈大人是我的救命恩人，你就不要再逼他了好不好？”

    “呵呵，真是女大外向，老夫还不是为了你？不过多问了两句，这就开始护起来了……罢了，不问了，不问了。”凌忆山意兴阑珊的摆了摆手。

    “爷爷，我哪有……”

    凌凝脂脸蛋有些发烫，悄悄打量了陈墨一眼。

    虽然刚才她听得云里雾里，但有一点能够确定……陈墨并没有否认他们之间的关系。

    这让她心中莫名有些雀跃。

    或许两人之间，并不只是一场交易而已？

    “小子，你别误会，老夫也不是仗势欺人，倚老卖老。”

    “老夫已是残年暮景，生死早就看淡，脂儿是老夫唯一的牵挂，心中自然在意的紧。”

    凌忆山抬手没入虚空，一缕金色光辉绽放开来，伴随着阵阵恍若龙吟的铮鸣之音，凭空拔出了一柄金色长枪。

    “你几次救下脂儿性命，于我凌家有大恩，此枪名为‘裂空’，乃是器道圣者邬玄取天外陨铁所炼，其中融入了一丝日月精煞，能发挥出武修最极致的力量，应该足够你用到宗师了。”

    陈墨伸手接过长枪。

    裂空枪质地颇重，枪身材质好似琉璃，表面流淌着粼粼的金色光泽，枪尖呈三棱状，透着彻骨的冰冷寒意。

    他尝试着灌入一丝真元，灿然金光夺目猝然绽放！

    伴随着清脆激昂的铮鸣，无数金色粒子如潮汐般翻涌，枪锋吞吐着气芒，散发着极致的锋锐气息，仿佛世间万物都能被轻易洞穿！

    眼前闪过提示文字：

    【获得天阶上品兵刃：裂空。】

    不过陈墨能明显感觉到，这柄枪恐怕已经超出了天阶上品的范畴，与真正的圣宝相比，差的只是一丝灵性了！

    一法通，万法通。

    自从领悟了“青龙碎星劲”之后，他一招一式皆暗合道韵，早已不再局限于刀法。

    掌握的兵刃越多，也能应对更加复杂的情况。

    “相比于碎玉刀，这杆枪似乎更适合破阵冲杀……”

    还没等陈墨回过神来，一道流光闪过，抬手接住，只见那是一枚古朴玉简。

    凌忆山说道：“你丹道造诣不俗，这里面记录了老夫这些年来的修行心得，对你来说应该裨益匪浅。”

    陈墨心神沉入其中，顿时被里面浩如烟海的信息震惊了！

    这里面不光记录着丹道心得，还囊括了阵道、器道、占卜……以及很多早就失传的丹方和法阵！

    要知道，凌忆山不光术法通神，同时还是丹道、阵法双料宗师！

    这份心得的份量不言而喻，甚至比那杆裂空枪还要珍贵的多！

    “凌大人，这太贵重了，下官受之有愧……”

    “行了，别矫情了，给你就拿着。”

    凌忆山淡淡道：“在老夫眼里，什么都没有脂儿珍贵，老夫将脂儿交给你，是希望你能善待她……丑话说在前面，若是你敢让她受委屈，无论后台有多硬，老夫都会找你讨个说法！”

    ？

    陈墨一脸问号。

    这话听着可不太对劲啊！

    他只是想调教一下凌凝脂，怎么调着调着，好像把自己调成凌家女婿了？

    “凌大人……”

    “老夫有些乏了，就不留你了，脂儿，送客。”

    凌凝脂来到陈墨面前，俏丽的脸蛋微微泛红，“陈大人，咱们走吧。”

    “……”

    陈墨迷迷糊糊的跟着她离开小院，总感觉自己被这老头给套路了……

    ……

    两人走后，庭院里恢复安静。

    凌忆山靠在躺椅上，优哉游哉的晃荡着，看起来心情很是不错。

    袁峻峰眉头微皱，低声问道：“凌老，毕竟是凝脂的终身大事，这样是不是有些太仓促了？”

    凌忆山摇头道：“二十岁，武道五品巅峰，丹道大师水准，魂力波动甚至比四品魂修还强，心性也是一流……这样的天骄不把握住，过了这村可就没这店了！”

    “如今九州风起云涌，正处于千年未有之变局，没人能阻挡这改天换地的大势，哪怕天枢阁也不例外。”

    “陈墨气运加身，天命所钟，脂儿若是跟着他，起码不会被大势碾碎，毕竟老夫也护不了她多久了……”

    听到最后一句，袁峻峰耸然一惊，“凌老，您的身体……”

    凌忆山摆了摆手，“放心，一时半会死不了。”

    袁峻峰声音有些低沉，道：“只要能炼出造化金丹，便能为您重塑道基，活出第二世……”

    “哪有那么容易？”凌忆山淡淡道：“且不说仙材难寻，便是材料都找齐了，这丹又有谁能炼的出来？”

    造化金丹已经近千年没有出世了。

    根据丹方记载，想要炼制此丹，需以天地为炉，阴阳为炭，引天雷为火，借二十四节气更替……谁有这般强横的手段？恐怕连季红袖都做不到吧！

    “一切都是命中注定，若不是放心不下脂儿，老夫早就受够这苟延残喘的日子了。”

    “丹道通天终有度，莫向阎罗借命数啊……”

    凌忆山幽幽的叹了口气。

    抬手轻抚着槐树皲裂的树皮，纹路间隐约亮起幽蓝光点，照亮了盘绕在枝桠间的朱漆锁链。

    那根铁索没入树冠深处，末端挂着的一个青铜卦盘，上面隐约可见八个斑驳大字：永镇幽冥，敕令往生。

    哗啦——

    锁链摇晃，发出一阵轻响。

    凌忆山脸庞微微泛白，眉头紧皱，似乎在努力忍耐着什么。

    直到一刻钟后，他神色才恢复如常，衣衫已经被汗水浸透，整个人脱力般靠在椅子上，脸上的皱纹似乎又多了几道，眼中透着浓浓的疲惫之色。

    树干上的光晕熄灭，锁链和卦盘再度隐入阴影中。

    “想要破开障壁，势必要付出代价。”

    “季红袖斩三尸失败，被烙下道纹，老夫硬抗三灾九难，被道锁禁锢，这一切都是天道的恶意……”

    “话说回来，玉幽寒的代价又是什么？”

    “按理说，她的代价应该最为沉重，怎么感觉像个没事人似的……”

    ……

    ……

    陈墨跟着凌凝脂沿着廊道前行，穿过庭院向大门处走去。

    一路上，凌凝脂低垂着臻首，眼神飘忽，一副想看又不敢看他的样子。

    想到爷爷方才说的话，好像是要把自己托付给这个坏人一样……

    明明她都还没搞清楚自己的心意……

    爷爷真是自作主张！

    “陈哥！”

    就在这时，一道熟悉的声音响起。

    陈墨扭头看去，只见李斯崖快步跑来，气喘吁吁道：“您可来了，我都快被炼丹部那帮人磨死了，非要让我请你来授课……”

    “……”

    陈墨闻言有些头疼。

    不过是随口指点了那个爆炸头几句，没想到会造成这么大的影响。

    他可没那个闲心整天给一群糙老爷们上课，有那功夫，还不如找顾圣女双修去呢……

    “陈大人在这！”

    突然，不远处传来一声吆喝。

    好似一石激起千层浪，一群青衣供奉闻声从各个楼阁中涌出，看到陈墨后，眼睛顿时一亮，朝着这边飞奔而来。

    “快，别让他跑啦！”

    “能不能入四品，就靠陈大人了！”

    “陈师，我先磕为敬！”

    “……”

    看着好似洪水猛兽般的众人，李斯崖脸色微变，拽着陈墨的胳膊进入一条小道，“陈哥，跟我来！”

    陈墨下意识的拉上了凌凝脂，跟着他在楼阁之间穿梭。

    看着两人紧握在一起的双手，凌凝脂脸蛋微红，却并没有挣脱。

    足足绕了半刻钟，三人才把尾随在后面的炼丹部供奉甩掉。

    李斯崖匀了口气，有些尴尬道：“陈哥不要见怪，这些人都是丹痴，突破四品对他们的诱惑力实在太大了……”

    陈墨也没多说什么，抬头环顾四周，疑惑道：“咱们这是跑哪来了？”

    只见眼前坐落着一幢通体漆黑的方形建筑，墙面浑然一体，连砖石的缝隙都找不到，表面光可鉴人，好似几面拼接在一起的黑镜。

    四下十分幽静，连一个人影都看不到。

    “这里是是阵道部，人数比其他部门要少一些，但境界都很高，几乎全都是五品以上的阵师。”李斯崖说道：“他们平日里负责钻研克制妖族的阵法，以及破解八荒荡魔阵，很少会出来晃荡……”

    听到“八荒荡魔阵”几个字，陈墨心头微动，问道：“我能进去看看吗？”

    “当然可以。”

    李斯崖带着两人来到建筑前。

    伸手按了按墙壁，一道辉光亮起，墙壁分割开来，无声无息的向两侧划开。

    陈墨走入其中，看到眼前景象，顿时愣住了。

    头顶上方，九重藻井层层嵌套，最顶层的阴阳鱼眼处悬浮着七盏青铜灯，将偌大空间照亮。

    只见整个建筑的内壁刻画着数以万计的阵纹，银色灵液在其中流动，勾勒出完整的周天星图。

    四周地面上插着九根赤红色盘龙柱，柱体上用雷击木炭混着蛟血绘制云纹，隔着老远都能感受到浓郁的凶煞之气！

    “这是……”

    陈墨被眼前场景震撼，一时间有些失神。

    李斯崖解释道：“这便是缩略版的八荒荡魔阵，不过并不完整。”

    陈墨回过神来，仔细看了看，皱眉道：“不对吧，三才定基，五行化气，上应星宿，下合地脉，这阵法分明是用来化煞的……”

    “小友好眼力。”

    这时，一道沧桑的声音响起。

    几人扭头看去，只见一个老者缓步走来，鹤发童颜，双眸深邃明亮，一袭白色长袍不染纤尘，颇有几分仙风道骨的感觉。

    “这位小友看着有些面生，不知是哪个部门的？”

    李斯崖介绍道：“这位是天麟卫副千户陈墨，同时也是编外二等供奉……这位是阵道部的孙典司。”

    镇魔司分为炼丹部、炼器部、阵道部和御兽部，每个部门都有对应的负责人，名为“典司”，地位仅在参使之下。

    这位白袍老者，便是阵道部典司孙崇礼。

    陈墨拱手行礼，“下官见过孙典司。”

    “免礼。”

    孙崇礼笑容和煦，出声解释道：“八荒荡魔阵，并非是一套阵法，而是由八套大阵组合而成，环环相扣，牵一发而动全身……眼下这只是八阵之一，名为‘九曜蚀日阵’。”

    “八套阵法？”

    陈墨还是第一次听到这个说法。

    如果只是用来探查妖气，需要弄得这么复杂？

    孙崇礼看出了他的疑惑，继续说道：“探查妖气，只是八荒荡魔阵最微不足道的一个作用，这套覆盖了整个天都城的大阵，真正的作用是锁龙。”

    “锁龙？”

    “困锁龙脉，锚定气运，保证大元皇室万世不衰……龙脉本就是应运而生，非人力所能掌控，强行困锁，会积蓄大量煞气，因此便需要这‘九曜蚀日阵’来化解。”

    陈墨眉头皱的更深，不解道：“既然这阵法对皇室有益，为何镇魔司还要想办法破解？”

    孙崇礼叹了口气，说道：“因为锁不住了……近年来龙脉波动越发频繁，八荒荡魔阵已经快要压制不住了，必须要重新进行调整。”

    “当初这大阵是由无妄寺布置，朝廷手中有阵舆和阵图，但唯独没有阵引，想要重塑大阵，必须将八个阵法尽数破解。”

    “镇魔司钻研多年，至今也才破解了其中之二……”

    陈墨听到这话，不禁想起了沧澜江底逸散的龙气，以及吸收了龙气后发生异变的造化古树……

    这些都是原剧情中没有的，到底是从哪里开始出了岔子？

    “还有楚珩……”

    “如此说来，他当初想要炸毁八荒荡魔阵，目的可能没那么简单……”

    陈墨不禁陷入了沉思。

    孙崇礼晶亮的眸子打量着他，笑眯眯道：“陈大人阵道造诣颇高，以后可以常来坐坐，互相交流探讨嘛。”

    陈墨拱手道：“承蒙孙典司抬爱。”

    能和阵道宗师交流，自然是不可多得的造化。

    但他总觉得这个孙典司有点怪怪的，明明两人是第一次见面，态度却过于友好了，好像跟他很熟似的……

    “多谢典司解惑，下官司衙还有事务，先行告退。”

    “慢走。”

    孙崇礼目送着三人离开，眸光微微闪动。

    突然，身旁空气泛起涟漪，凌忆山略显佝偻的身影缓缓浮现，询问道：“你觉得他怎么样？”

    孙崇礼沉吟道：“能一眼看穿九曜蚀日阵，眼力简直强的夸张，而且他身上隐隐有股气息，和囚龙纹的感觉有些相似……”

    凌忆山低声自语道：“三才定基，五行化气，八卦锁龙，九宫藏杀……难道还真是这小子？”

    “你也看出来了？”

    孙崇礼眨了眨眼睛，笑眯眯道：“为了把握气运，把亲孙女都搭上了，你倒也真够舍得的。”

    “放你娘的屁，老夫有那么势力？”

    凌忆山瞪了他一眼，没好气道：“还不是脂儿看上了那小子，况且老夫的道锁波动越来越频繁，恐怕坚持不了多久了，必须得提前做好打算才行。”

    孙崇礼闻言笑容收敛，沉声问道：“还有多久？”

    “不动手的话，还有五年，动手的话，朝夕之间。”凌忆山淡淡道。

    孙崇礼陷入沉默，一言不发。

    “行了，别摆出那副哭丧脸，生死有命，老夫早就看开了。”凌忆山摇头道。

    孙崇礼犹豫片刻，小心翼翼道：“我是在想……你要是死了，能不能把青铜卦盘送给我？我可眼馋那玩意好久了。”

    “……”

    ……

    ……

    离开阵道部后，陈墨学聪明了，用白骨面具遮盖面容，加上敛息戒隐藏气息，一路来到了镇魔司正门，并没有引起任何人注意。

    李斯崖还有些阵法方面的问题想要请教他。

    毕竟炼器和阵法之间互通的，想要强化灵宝的威力，必须要能刻画出足够强大的阵法。

    陈墨也并未藏私，将凌老头给他的部分心得拓印在玉简中，交给了李斯崖。

    李斯崖顿时喜出望外，如获至宝，本想学曲思凡一样给他磕一个，但是被陈墨给拦住了，让他俩准备几十斤灵丹、几百张符箓送去天麟卫，当做拜师礼就行了……

    正当陈墨准备离开的时候，眼前突然闪过提示文字：

    【触发特殊事件：破阵。】

    “……”

    陈墨眉头微挑。

    很显然，这个破阵，指的就是八荒荡魔阵。

    那大阵是用来困锁龙脉的，而他身怀龙气，指不定会被看出端倪，最好还是不要掺和这事……

    好在系统发布的事件，即便无法完成，也不会有任何惩罚。

    目前他尚未完成的事件有三个：

    除了“破阵”之外，还有“玉锁深宫·春染绣榻”，以及“仙子的堕落”。

    前面两个难度太大，没有头绪，最有可能完成的，就是“仙子的堕落”了……

    “到底怎样才算堕落？不会要灌成泡芙才行吧？”

    陈墨瞥了凌凝脂一眼。

    有造化金契在，想要达成这个目标，难度并不是很大，但未免也太过于下作了。

    此前“调教”凌凝脂，只是为了改写剧情，万一调大劲了，弄个黑化仙子出来，恐怕会搬起石头砸自己的脚……

    所以，把握好尺度才是最重要的。

    “陈大人，你、你干嘛这样看着我？”凌凝脂被他看的心头有些发慌。

    陈墨嘴角翘起，轻笑道：“仙子，有兴趣双修吗？”

    ？

    凌凝脂表情微僵，结结巴巴道：“双、双修？！”

    ……

    ……

    城东，翠语居。

    酒楼客房中，凌凝脂站在门口，脸蛋泛起绯红，心脏几乎都快要跳出来了。

    她也不知道自己是怎么想的，脑袋晕乎乎的，莫名其妙的就跟着陈墨来到了酒楼。

    虽然她没有接触过双修功法，但也大概清楚，那东西需要男女之间配合修炼，好像还要脱光光躺在床上……

    太羞人了！

    陈墨坐在床榻上，招手道：“别愣着了，过来坐。”

    现在想跑也来不及了，在造化金契的约束下，她无法抗拒陈墨的命令，挪动着碎步，亦步亦趋的来到床榻边。

    迟疑片刻，抬起丰腴臀瓣，缓缓坐在了陈墨怀里，红晕从脸颊蔓延至脖颈，低垂着臻首不敢看他。

    ？

    陈墨疑惑道：“让你坐旁边，你做我身上干嘛？”

    “啊？”

    “贫道、贫道以为……”

    凌凝脂刚要起身，纤细腰肢便被一双大手牢牢钳住，根本动弹不得。

    “这样也行，修炼起来方便一点……”

    她还没反应过来，就感觉一股炽烈真元涌入体内！

    “唔！！”
------------

第155章 娘娘的惩罚！（6K）

    “唔！！”

    凌凝脂身子猛然绷紧，黛眉紧蹙，眼底闪过一丝痛色。

    强横的真元仿佛如同潮水般灌入体内，在经脉间汹涌激荡，能清晰感知到经脉被野蛮拓宽带来撕裂般的疼痛。

    “陈大人，好痛……”

    “嗯？”

    陈墨微微挑眉，再度将真元灌注强度提高了几分，不悦道：“仙子的记性还真是够差的，私下里的称呼，到底要说几遍才能记得住？”

    凌凝脂脸蛋酡红，颤声道：“主、主人，轻点好不好，贫道真的好痛……”

    陈墨呼吸略显紊乱。

    双手环抱着纤细腰身，掌心不自觉的发力，道袍掀起褶皱，勾勒出动人曲线。

    臀形宛如倒扣的玉碗，圆润弧线从腰间膨胀开来，在怀抱中挤压形成微妙凹陷，隔着衣衫都能感受到细腻温润的触感。

    谁能想到，那清冷出尘的月白道袍下，竟藏着如此下作的身材？

    哪怕比起大熊皇后也不遑多让啊！

    “主、主人，不行了……感觉经脉要被撑开了，好涨……”凌凝脂身子不自觉的磨蹭着，声音中带着一丝呜咽。

    “……”

    不是，传个真元而已，你在乱叫什么啊！

    陈墨稳了稳心神，说道：“你仔细感受我的真元，看看其中是否蕴含道力？”

    “道力？”

    凌凝脂有些不解，但还是依他所言，屏息凝神，感悟中经脉中奔涌的真元。

    无论武者还是道修，本质上都是吸收天地元气强化己身。

    只不过修行方式不同，导致两者之间产生了巨大差异。

    武者通过肉身与经脉摄取元气，所以需要不断淬炼体魄，炼化后的真元更加纯粹，偏向于极致的强化和爆发。

    而道修则重在感悟，筑道基，修元神，感应天机，调动阴阳五行，以此来驱动万般术法。

    一个重在“质”，一个重在“神”。

    武者修后天，道修证先天，便是此理。

    “经过炼化提纯的真元，已经不具备五行属性，对于贫道来说完全无法吸收……嗯？”

    凌凝脂突然愣住了。

    在体内奔涌的真元之中，竟然真的捕捉到了一丝道力。

    她尝试将心神沉入其中，刹那间，脑海轰然炸响！

    无数玄之又玄的感悟涌来，灵台间一片天光云影，混沌金光自识海深处迸发，每一道光芒都裹挟着天地至理！

    呼——

    月白色道袍无风自动，背后隐现仙宫虚影，飞檐翘角与云雾交融，雾霭中传来鹤唳之音，如玉罄震响、金钟长鸣！

    整个人散发着飘逸出尘的气息，好似下一刻便要登仙而去！

    良久过后，凌凝脂缓缓睁开双眼，眸中湛然神光透射而出，神色有些不敢置信。

    “吐纳乾坤息，呼吸日月精，一念通玄机，山河皆可凭……”

    “好恐怖的道力！”

    陈墨出声问道：“你感悟到了什么？”

    凌凝脂回过神来，惊叹道：“这道力中蕴含着大气象，贫道仅仅触碰到了一丝，神识竟增长了半数有余，足抵得上数载苦修！”

    “果然如此。”

    陈墨陷入沉思。

    他带凌凝脂来“双修”，就是为了进行测试。

    看来此前顾蔓枝的突破并不是意外，他体内的真元确实有些不对劲。

    他和厉鸢也双修过不止一次，厉鸢能从黄阶武技中感悟刀意，悟性之强自然不必多说，可她却丝毫没有察觉，说明只有道修和术士才能领悟……

    “不过……”

    凌凝脂沉吟道：“这股力量太过霸道，暗合大道本源，如果境界不够强行参悟的话，很有可能会被其同化，届时后果不堪设想……光是这一缕玄机，就够贫道消化数月了。”

    说到这，她有些疑惑道：“主人明明是武修，为何会有如此精纯的元炁？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    此时他已经基本确定，这股力量是来自于娘娘。

    “虽然不清楚原理，但十有八九是那红绫搞的鬼。”

    “娘娘修为通天，这点消耗不算什么，偶尔当当插座应该问题不大……”

    陈墨暗戳戳的寻思着。

    这时，却听见凌凝脂小声嘀咕道：“原来这就是双修？怎么感觉和贫道听说的不太一样？”

    ？

    陈墨有些好笑道：“你以为双修是什么样的？”

    凌凝脂脸蛋有些发烫，樱唇嗫嚅着，低声说道：“贫道听说西域有宗门名为‘合欢’，门下弟子便是以双修功法为主，好像是要一男一女脱光光躺在床上，阴阳交融，神魂共鸣，体内自成周天……”

    陈墨嘴角翘起，“那你可知道，什么叫阴阳交融？”

    凌凝脂睫毛忽闪着，黑白分明的眸子有些不解。

    陈墨摇了摇头。

    自己好歹也调教这么长时间了，这小道姑还是单纯的可怕……

    “咳咳，其实你还亲眼见过呢……”

    “嗯？”

    凌凝脂愣了一下，随即想到了什么，丹唇微微张开，红晕顺着耳尖蔓至脖颈。

    “原来是像厉总旗那样？！”

    “那、那怎么能行！”

    只有夫妻和道侣之间才能如此……

    况且陈大人那么吓人，肯定会坏掉的！

    “别紧张，还记得我之前说过的话吗？”

    “什、什么话？”

    “菜，就多练啊！”

    陈墨双手顺着腰肢曲线向上攀援……

    五指张开，指尖深陷！

    “嗯~”

    凌凝脂身子颤抖了一下，唇瓣咬紧，喉咙中溢出一声轻吟，肌肤透着淡淡粉色，如同水墨在宣纸上晕开层层涟漪。

    “主人奖励了狗狗，难道狗狗不该表示感谢吗？”陈墨笑眯眯道。

    凌凝脂强忍着酥麻，皱着琼鼻道：“贫道不是狗狗！”

    虽然她被陈墨轻薄过很多次，都已经有些习惯了，但还是接受不了这种羞耻的称呼。

    “嗯？还敢顶嘴？”

    陈墨手上又加了几分道。

    凌凝脂身子绷紧，奇怪的感觉让她有些心慌意乱。

    “主人明明答应过爷爷，不会再欺负贫道了……”

    “我骗他的。”

    “……”

    陈墨凑到她耳边，嘴唇触碰到莹润耳垂，轻笑道：“难道狗狗不喜欢被主人欺负吗？”

    凌凝脂感觉耳根痒痒的，双腿不自觉的磨蹭着，涨红着脸道：“贫道、贫道才不喜欢呢！”

    “是吗？”

    “那我可得好好检查一下了。”

    陈墨松开双手，拍了拍大月亮，“起来吧。”

    凌凝脂缓缓起身，腿脚有些发软，扶着床柱才能勉强站稳。

    还没等她松口气，就听陈墨说道：“现在，把衣服脱了。”

    ？！

    凌凝脂呆愣在了原地。

    “给你三息时间。”

    “三，二……”

    陈墨眸子微微眯起。

    凌凝脂不敢违抗他的命令，贝齿咬着唇瓣，强忍着羞赧，伸手解开了衣襟。

    反正之前已经被看光了……

    多看一次，应该也没什么区别吧？

    随着月白道袍滑落，羊脂白玉般的肌肤显露出来，白皙精致的锁骨下，紫色小衣托住沉甸甸的团子，夸张的腰臀比例形成了强烈的视觉冲击。

    两条笔直玉腿线条紧绷，丰腴饱满在欲遮还掩间若隐若现。

    在陈墨所见过的绝色中，单论身材，唯有凌凝脂能与皇后媲美。

    明明长着一张清冷出尘的脸庞，身材却好似熟透了的蜜桃，轻轻一碰便会汁水四溢。

    “果然还是紫色更有孕味啊……”

    注意到那抹痕迹，陈墨嘴角翘起，摇头道：“嘴上不承认，身体却……欺骗主人，可是要受罚的哦。”

    啪——

    抬手挥下，掀起阵阵波浪。

    “唔！”

    凌凝脂闷哼了一声。

    原本就有些发软的双腿一阵颤抖，无力地瘫坐在了地上。

    美景清晰显露在眼前……

    陈墨呼吸略显急促，气血有些翻涌。

    往往越是这种性格清冷的仙子，一旦被剥去高傲外衣，反而会变得比魅魔还要缠磨。

    他起身来到凌凝脂面前，凌凝脂缓缓抬头看去，阴影覆盖在了那张绝美的面庞上，剪水双眸满是迷离之色。

    “主人……”

    空气中弥漫着暧昧缱绻的气息。

    凌凝脂感觉心跳剧烈的好似擂鼓，几乎都要从胸腔中蹦出来了，心中除了紧张之外，隐约还有一丝莫名的期待。

    “哼！”

    就在陈墨准备亮剑的时候，耳边突然传来一声冷哼。

    霎时间，后背一凉，这声音他简直再熟悉不过……

    “娘、娘娘？！”

    虚空无声裂开，一只白皙伸出，抓住陈墨的衣领，直接将他扯进了虚无之中。

    “狗奴才，刚消停半天又要胡来……到底还有完没完！”女声带着一丝羞恼和愠怒。

    “……”

    陈墨身形凭空消散。

    凌凝脂瘫坐在地上，望着空荡荡的房间，眼神有些茫然。

    沉默许久，缓缓起身，来到床榻旁，无力的倒在了床上，此刻，晕乎乎的脑袋终于清醒了几分。

    想起自己方才涌起的念头，脸蛋红的通透，恨不得找个地缝钻进去。

    如果陈墨真想对她做些什么，在刚签订契约的时候便下手了，根本就不会等到现在。

    感觉就像是在享受欺负她的过程似的……

    “主人真是坏死了……”

    凌凝脂修长双腿夹着枕头，轻轻磨蹭，眸中水汽都快要滴出来了。

    片刻后，双腿陡然绷直，身子剧烈颤抖着，丹唇发出模糊不清的音节，双眸失神的望着天花板。

    “讨厌，又弄脏了……”

    ……

    ……

    一刻钟之前。

    寒霄宫内，玉幽寒面无表情，端坐在雕有鸾凤的乌金木椅上。

    天麟卫土司千户叶紫萼正在下方汇报情报。

    “临阳县的案子还在不断发酵，皇后已经派人前往南荼州，看来是准备清算蛊神教了，整个南疆官场都要迎来大洗牌……”

    “火司千户白凌川，最近和巫教接触越发频繁，似乎是在暗中追查十大天魔……”

    “昨日裕王世子楚珩在教坊司与陈墨发生冲突……”

    天麟卫的职责包含侦查情报、调查官员，无论江湖还是庙堂，叶紫萼要将收罗到的所有情报，事无巨细的汇报给娘娘。

    为了避免消息外泄，一直都采取口口相传的方式。

    往常娘娘都是清晨召见，今天却拖到了接近傍晚才宣她进宫，不过看那略显阴霾的脸色，叶紫萼也不敢多问……

    玉幽寒心情很不好。

    从昨天晚上开始，那红绫便传来一波接一波的悸动，直到下午未时方才停歇，床褥都已经湿透了，险些没把她给折腾死！

    很显然，这情况就是陈墨搞出来的！

    “这个狗奴才，简直荒唐至极！”

    玉幽寒眸子微沉，眼神有些幽怨。

    她知道陈墨身边红颜知己颇多，对此倒也没有多说什么，可这家伙和别的姑娘快活，竟然把她也给牵扯进去了！

    三人行，必有我湿？

    如果晚上倒也还好，咬咬牙也就忍过去了。

    可陈墨偏偏白天也不老实！

    若是还有旁人在场，露出那般丑态，颜面岂不是都将荡然无存？

    就在这时，玉幽寒突然察觉到了什么，表情顿时一变！

    体内浩荡如海的道力中，有一缕被不知名的力量牵引着，发出阵阵波动……状况和昨晚如出一辙！

    按照此前的规律，接下来红绫开始发烫，然后如同潮水般的悸动便会将她淹没！

    她不敢迟疑，冒着触发大阵的风险散出神识，从天都城上空扫过，果然在一间酒楼中找到了陈墨的身影！

    “才歇息了几个时辰，居然又要来？！”

    “而且还是和凌凝脂？！”

    玉幽寒银牙紧咬，伸手破开虚空，直接将陈墨隔空拎了过来！

    ？！

    “娘娘？”

    陈墨裤子都脱到了一半，一脸懵逼的看着玉幽寒。

    “陈墨？”

    叶紫萼站在台下，一脸懵逼的看着两人。

    现场气氛陷入诡异的安静。

    看着他衣冠不整的样子，玉幽寒撇过头，啐了一声，冷冷道：“赶紧把衣服穿好，大庭广众之下，瞧你这幅德行，成何体统！”

    “……”

    我正调教仙子呢，不是你把我拎过来的吗……

    陈墨也不敢辩解，默默提上裤子，站在一旁。

    玉幽寒青碧眸子扫过台下，问道：“情况都汇报完了？”

    “完、完了。”

    叶紫萼回过神来，打了个激灵，慌忙垂首道：“所有情报尽述于此，卑职不敢叨扰，先行告退。”

    “嗯，下去吧。”

    玉幽寒摆了摆手。

    叶紫萼躬身退了出去。

    离开大殿后，她擦了擦额头的冷汗，暗暗松了口气。

    此前她撞见过陈墨留宿寒宵宫，自然知道陈墨和玉贵妃的关系，所以心中倒也没有那么惊讶。

    “看刚才那情况，是陈墨偷吃被抓了？怪不得娘娘脸色如此阴沉……”

    “啧啧，身为娘娘的面首，居然还敢在外面偷人，胆子也是够大的……”

    “不过话说回来，偷谁都是偷，为什么不能是我呢？”

    叶紫萼卡在四品已经有些年月了，只差临门一脚，却始终不能突破宗师之境，实在没办法，这才想到另辟蹊径，靠着双修秘术来更进一步。

    她本就是个混不吝的性格，不在乎什么清名，若是能跻身宗师，便是搭上这身子也无所谓。

    但毕竟是自己的第一个男人，还是希望能找个看着顺眼的。

    那日在天麟卫教场上，她一眼就相中了陈墨。

    天赋过人，容貌俊美，身子骨也结实，简直就是绝佳的双修对象！

    只要等他入四品，两人境界相仿，借助着洞玄子阴阳三十六术的采补之力，定然能顺水推舟的踏入三品！

    这本就是双赢的局面，叶紫萼自忖尚有几分姿色，陈墨应该没有拒绝的理由。

    可是她却没想到，陈墨本事竟然这么大！

    不仅修为突飞猛进，成了天元武魁、青云榜首，更是攀上了贵妃娘娘，成了寒宵宫的入幕之臣！

    叶紫萼双颊泛着病态的潮红，香舌不自觉的舔舐着嘴唇，“如果能和娘娘用同一根的话，岂不是也算间接爬上了娘娘的凤榻？”

    “想想都让人兴奋呢！”

    “嗯……陈墨到底何时能入四品？我都有些迫不及待了……”

    ……

    ……

    宫殿内。

    玉幽寒面若冰霜，眸子斜睨着陈墨，冷冷道：

    “说吧，从昨晚开始，你都在干什么？”

    “……”

    陈墨头皮有些发紧。

    娘娘该不会是发现了顾蔓枝的存在吧！

    不然怎么会突然的把自己找来？

    他踌躇片刻，试探性的说道：“卑职昨晚在教坊司……”

    “然后呢？”

    “然后找了个姑娘……”

    “继续说。”

    “卑职请她用鳝，她夹道欢迎，卑职倾囊相授……”

    “……”

    玉幽寒眸子眯起，冷笑道：“所以就从昨晚一直授到今天下午？你肚子里墨水挺多啊！”

    陈墨闻言一愣，疑惑道：“娘娘怎么知道的？”

    难道从昨晚开始，娘娘就在暗中观察他？

    那岂不是全都露馅了？

    本宫都快被折磨死了，你说怎么知道的！

    玉幽寒酥胸微微起伏，问道：“那你和凌凝脂又是怎么回事？”

    “呃，是这样……”

    陈墨把去镇魔司的大致经过说了一遍。

    玉幽寒得知凌忆山的反应后，黛眉微蹙，眼底闪过一丝冷意。

    “凌忆山道基受损，寿元所剩无几，只有造化金丹才能逆天改命，而炼出此丹的可能性微乎其微……他这是想要借陈墨的气运续命？”

    “季红袖、凌忆山、皇后……一个个都不老实啊！”

    她抬起青碧眸子看向陈墨，语气凛冽道：“当初你可是亲口对本宫说过，你和凌凝脂之间只是交易，不涉及男女私情，如今不光借用本宫的道力帮她突破，甚至连衣服都脱了……本宫若是晚来一步，是不是你又要倾囊相授了？”

    肉体交易也是交易嘛……

    这话陈默自然不敢说，低垂着脑袋闷不吭声。

    他现在已经能够确定，那股道力不光来自于娘娘，而且在双修的时候，娘娘还会有所察觉……

    “季红袖机关算尽，指不定藏了什么阴招，她的徒弟也是你能碰的？你就不能让本宫省点心？”

    “本宫就该把你去势，锁在这寒霄宫里，看你还怎么出去招惹姑娘！”

    玉幽寒恨恨的瞪了他一眼，抬手一挥，陈墨眼前陡然一花，出现在了内间卧房之中。

    “今晚你就在这里面壁反省，哪都不准去！”

    “是……”

    ……

    夜色阑珊，华灯初上。

    露台上，玉幽寒靠着藤椅，翻看着淡黄色封面的线状话本。

    这本《深宫怨》篇幅不算很长，她已经看到了最后一话。

    结局是小宫女许幽历尽千辛万苦，终于逃出了皇宫，陈大人也为了她放弃前途似锦的官路，两人双宿双飞，浪迹天涯，从此过上了自由自在的生活。

    啪——

    玉幽寒合上书籍，随手扔在桌上。

    话本就是话本，现实中怎么可能有如此完美的结局？

    且不说一个小宫女想要离开守卫森严的皇宫有多难，这世上又有谁愿意为了一个姑娘放弃大好前程？

    不知为何，脑海中闪过陈墨的影子。

    当初他语气坚定的说要“光明正大的站在自己身边”，岂不是正和这书上情节有几分相似？

    “哼，不过是嘴上说的好听罢了！”

    “整天和别的姑娘寻欢作乐，本宫却只能在深宫里看小黄书，还要忍受折磨……不行，不能这么轻易放过他！”

    玉幽寒越想越气，豁然起身，朝着内间走去。

    ……

    陈墨明明是在打坐，却莫名其妙的睡着了，并且还做了个梦。

    梦里，他被五花大绑的捆在床上。

    贵妃娘娘脱下丝袜塞进他嘴里，皇后拿着烛台往他身上滴蜡油，季红袖则挥舞着皮鞭抽他屁股……

    “狗奴才，除了本宫以外，你到底还招惹了多少女人？！”

    “小贼，你亲了本宫，居然还不想负责？”

    “敢让本座和凝脂盖饭，本座看你是活腻了！”

    “唔唔唔……”

    陈墨一脸绝望。

    就算他是三姓家奴，可也不是三家姓奴啊！

    啪——

    朦胧之间，一股痛感袭来。

    陈墨迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现自己竟然真的被绑在床上。

    玉贵妃站在一旁，手中拎着黑色小皮鞭，正笑眯眯的望着他。

    “娘、娘娘？！”
------------

第156章 被反制的杂鱼娘娘！皇后：想念小贼的第一天！（6K）

    夜色深沉，皓月隐入云霭。

    八宝琉璃宫灯高悬，琥珀色暖光晕染开来，将整座宫阙映照的明亮如昼。

    卧房内，烛光摇曳，鎏金狻猊熏炉吐着青烟，陈墨被五花大绑，蜷缩在床榻上，眼神茫然中带着一丝惊恐。

    “娘娘，您这是……”

    玉幽寒双手环抱在胸前，手中拎着黑色皮鞭，青碧眸子冷冷注视着陈墨。

    “你这狗奴才，整天就会说些好听的哄骗本宫，背地里却不知道勾搭了多少姑娘！”

    “这倒也就算了，本宫懒得管你，但你竟然用本宫的道力，帮助其他女人修行？”

    “你可知道本宫被你折磨成什么样子？！”

    “……”

    陈墨心头有些发虚。

    这事他确实干的不地道。

    虽然和娘娘浩如烟海的修为相比，他抽取的那一缕道力微不足道，但却有种花正宫的钱在外面养小三的既视感。

    更何况月煌宗和天枢阁都与娘娘处于对立面，某种程度上也算是资敌了……

    “娘娘息怒，卑职本来也不敢确定，所以才让凌凝脂配合……并不知道会对娘娘造成这么大的影响……”

    归根结底，还是那道红绫搞的鬼。

    想要彻底解除红绫束缚，恐怕要完成“玉锁春宫”的事件才行，可系统又没给任何提示，根本无从下手……

    “配合？”玉幽寒冷笑道：“衣服都脱了，等会怕是要配合到床上去了吧？本宫是不是搅和了你的好事？”

    “……”

    陈墨从娘娘的语气中听出了一丝幽怨。

    似乎和抽取道力相比，娘娘更在乎他和凌凝脂的关系？

    他迟疑片刻，小心翼翼道：“娘娘，您吃醋了？”

    ？

    玉幽寒表情微僵，随即有些恼羞成怒道：“你这狗奴才，胡言乱语什么？本宫分明是恨铁不成钢！再说了，本宫吃的着你的醋吗？！”

    说着，她抬手扬起软鞭——

    啪——

    “嘶？！”

    陈墨打了个哆嗦。

    这条软鞭由皮革制成，一条条皮质流苏垂下，形似马尾，质地柔韧，带着恰到好处的弹性。

    玉幽寒下手并不重，这种力道对他来说，简直如同挠痒痒一般。

    但他没想到的是，这鞭子竟然能直接作用于神魂！

    灵台间，金身小人周身光晕明灭不定，疼痛之中还带着一丝丝说不清道不明的奇怪感觉。

    好像……

    还挺爽？

    看着陈墨微变的脸色，玉幽寒神色略显得意。

    这种惩戒手段，是她从小黄书《深宫怨》上看来的。

    原著中，许幽姑娘被绑了起来，陈大人拿着小皮鞭抽她，越抽还越兴奋，抽着抽着就换了另一条鞭子……

    为了避免触发红绫，玉幽寒根本就没用力气，而是将一缕道力附着在鞭子上，引发陈墨体内道力波动，从而达到看似抽人，实则抽魂的效果！

    “哼，你三番五次折磨本宫，不是挺来劲的吗？”

    “这回让你也体验一下这种滋味！”

    啪——

    啪——

    啪——

    玉幽寒挥舞着软鞭，不断落在陈墨身上。

    陈墨表情越发古怪，在道力波动下，一股玄奥莫测的感悟充斥心间，灵台中的金身变得越发凝实。

    这鞭子还有淬炼神魂的效果？

    表面说要惩戒他，其实却是在暗中帮他稳固修为？

    果然是嘴硬心软，娘娘对卑职真好……

    玉师傅忙活了半天，却发现陈墨一声不吭，反倒是含情脉脉的看着她，眸中的温柔都快要化开来了。

    ？

    本宫正在处罚你，你那是什么眼神？！

    玉幽寒抬腿登上床榻，白皙玉足踩在他胸口，没好气道：“你怎么不叫？倒是给本宫叫啊！”

    陈墨疑惑道：“叫什么？”

    玉幽寒咬牙道：“本宫拿鞭子抽你，你不难受吗？不觉得屈辱吗？”

    “不难受啊，还挺舒服的……娘娘别停，再多抽两下，卑职感觉神魂快要突破了……”陈墨脸上写满了期待。

    ？

    玉幽寒酥胸起伏。

    本想用这种方式惩罚陈墨，结果这家伙还享受起来了？！

    “真是可恶……”

    她心中憋闷，越想越气，再度抬起手来。

    这次多用了几分力气，鞭子上泛起幽光，准备给这家伙一点颜色看看！

    就在她准备动手的刹那，似乎察觉到了她的“恶意”，手腕处传来一阵滚烫。

    紧接着，如同丝绸般的红绡凭空浮现，在体表蔓延开来，顷刻间便将她捆成了粽子。

    扑通——

    玉幽寒直挺挺的栽倒在了陈墨身上。

    “……”

    两人面面相觑，气氛有一丝尴尬。

    陈墨嘴角扯了扯，“娘娘，你这是……”

    玉幽寒既无奈又委屈。

    每次和这家伙在一起，受伤的永远都是自己。

    打又打不得，说也说不过……难道以后只能任由他欺负不成？

    “你还愣着干什么，还不赶紧给本宫解开？”玉幽寒板着俏脸，冷冷道。

    陈墨有些为难道：“可问题是，卑职也被捆住了，腾不出手来啊。”

    玉幽寒这才想起来，为了让陈墨体验自己的“痛苦”，学着红绫一样把他捆的结结实实，而且还是用的能镇压真元的法器“缚元索”。

    以陈墨的境界，根本无法挣脱。

    除非等道力耗尽，绳索才会自行脱落……可那得多长时间？

    若是等到天亮了，被其他人看到她和陈墨双双捆在床上，岂不是颜面扫地、身败名裂？

    “本宫不管，没办法你也要想办法！不然本宫就把你拉去净身房，看你以后还怎么勾搭姑娘！”

    “……”

    陈墨神色无奈。

    贵妃也好，皇后也罢，老是拿这事威胁他。

    还真是直击要害……

    现在他被绳索牢牢捆着，浑身上下能自由活动的部位只有脖子和嘴巴。

    “事急从权，卑职冒犯了……”

    陈墨告罪了一声，身子开始扭动了起来。

    此时两人面对面紧贴在一起，在他的不断磨蹭下，一阵奇怪的感觉袭来，玉幽寒蛾眉蹙起。

    “你乱蹭什么呢！”

    陈墨没有回答，以双脚和后脑为支点，奋力抬起腰身，朝着一侧翻转。

    玉贵妃大概也明白他的意图，不再多言，配合着挪动身子。

    费了九牛二虎之力，总算将娘娘从身上拱了下去。

    此前折腾了数个时辰，加上一身气力被压制，陈墨竟然感觉老腰有些发软。

    “唔唔唔！”

    这时，身旁传来一阵闷哼。

    扭头看去，才发现玉幽寒滚落到一旁，脸庞朝下埋在了枕头里。

    娘娘现在修为尽失，搞不好真要被憋死！

    最终BOSS因为睡觉姿势不对被枕头单杀……这新闻想想都离谱！

    陈墨好像毛毛虫一样蠕动过去，用脑袋顶住玉幽寒的肩膀，将她的身子侧了过来。

    “呼——”

    玉幽寒呼吸急促，双颊因为憋闷而泛起晕红。

    “娘娘，您没事吧？”陈墨关切道。

    “没事，你快点……”玉幽寒顾不得训斥，出声催促道。

    “是。”

    陈墨不敢迟疑，挪动到身侧。

    娘娘双手被束缚在腰后，绳结也正好在这个位置，他没有犹豫，直接张嘴咬住……

    “嗯！”

    娘娘闷哼一声，又羞又恼道：“你往哪啃呢！”

    “咳咳。”看着裙摆上的湿润齿痕，陈墨略显尴尬道：“抱歉，咬错地方了……”

    因为被绳索捆住，能够活动的范围有限，想要对准没那么容易。

    他重新调整了一下角度，脸颊枕在大月亮上，软乎乎的好似云朵一般，用牙齿咬住绳结，开始用力拉扯了起来。

    玉幽寒双颊越发滚烫。

    陈墨每扯动一下，来自灵魂深处的悸动便强烈一分。

    由于此前被折腾的不轻，还没有缓过来，仅仅片刻功夫，便已经到了悬崖边缘。

    “等、等等！”

    “嗯？”

    陈墨刚扯了一下，突然感觉月亮颤抖了起来，层层波浪荡漾开来，空气中弥漫着浓郁至极的花香。

    因为距离近在咫尺，他眼睁睁看着长裙颜色由浅变深……

    许久过后，感受到紧绷的身子逐渐缓和了下来，陈墨试探性的问道：“娘娘，卑职还要继续吗？”

    玉幽寒双颊绯红一片，眸中弥漫着羞赧，低声道：“你闭上眼睛，不准看……”

    陈墨眼睛瞪得溜圆，点头道：“卑职什么都没看见。”

    “继续吧……”

    “遵命。”

    半个时辰后。

    在两人毫无默契的配合下，玉贵妃崩溃了数次不止，已经连说话的力气都没有了。

    陈墨的下颌都快失去知觉了，总算是将绳结成功扯开。

    红绫脱落的瞬间，化作烟尘消散，玉幽寒一身修为尽数恢复，但她却感觉格外疲惫，心力交瘁，连根手指都不想动弹。

    “好累……”

    “娘娘，娘娘？”

    陈墨呼唤了半晌，没有回应。

    他艰难的蠕动过来，却发现玉幽寒双眼闭阖，呼吸均匀，好像是……睡着了？

    “不是，娘娘，你先给我解开再睡啊！”

    陈墨用头拱了拱玉幽寒。

    玉幽寒身体晃了晃，却根本没有醒来的迹象。

    看着她眉宇间难掩的疲惫，陈墨叹了口气，无可奈何，只好默默的躺在一旁。

    算了，等明早醒来再说吧……

    ……

    ……

    宁德宫。

    绣有龙凤呈祥的幔帐低垂，琉璃屏风上映出婀娜的剪影。

    皇后正在孙尚宫的服侍下更衣。

    明黄色宫裙顺着圆润肩头滑落，绣着金丝牡丹的大红亵衣颤巍巍起伏不定，丰腴身段曲线秾丽，犹似熟透蜜桃般沁着莹润光泽。

    如此鲜艳的颜色，一般人很难驾驭，但在她身上却显得十分自然，反倒是越发衬托出熟韵和美艳。

    “南荼州的事情办的如何了？”皇后出声问道。

    “大理寺少卿房靖和都察院右佥都御史于冬，日前抵达南荼州，彻查蛊神教一案。”

    “今日传讯回来，已经查出知州童振海、郡守狄瑞，以及同知、通判、县令共十余人与蛊神教有染，已经尽数羁押，经过彻夜审讯，大致锁定了蛊神教西、北两个教区的方位……”

    孙尚宫有条不紊的回答道。

    皇后凤眸中掠过冷意，语气凛冽道：“孳蔓难图，除恶务尽！既然要动手，那就别留任何余地，让钟离鹤也跟着去一趟，势必要将蛊神教连根拔起！”

    “是。”

    孙尚宫应声。

    皇后抬手揉了揉肩膀，蛾眉微微蹙起。

    伏案忙碌一整天，浑身疲乏不堪，尤其是肩颈尤为酸痛。

    最近朝堂内外事务繁杂，除了要平衡两党之外，江湖宗门也不太老实，昭华宫案牍堆积如山……若不是此前服用了驻颜丹，身体变得“年轻”了不少，恐怕还真坚持不下来。

    想到这，她眼前又浮现出那张俊朗脸庞。

    有一说一，虽然陈墨总是让她狼狈不堪，但按摩手法确实很好，每次都能搔到痒处，仿佛全身心都得到了放松，疲惫的感觉也随之烟消云散……

    “呸呸呸！本宫胡思乱想什么呢？”

    “这种荒唐的事情，绝对不能再有下一次了！”

    皇后脸蛋泛红，暗暗啐了一声。

    孙尚宫见状，关切道：“殿下忙碌了一天，应该累坏了吧？不如奴婢来帮您按按？”

    皇后摇头道：“不必了。”

    孙尚宫有些疑惑。

    往常殿下每天都会让她按摩解乏，但是从前段时间开始，便再也没有让她按过了……

    孙尚宫犹豫片刻，询问道：“殿下，是不是奴婢的手法让您不满意……”

    “没有，挺好的，本宫只是想休息了。”

    “好吧，奴婢告退。”

    孙尚宫离开后，皇后侧卧凤榻上，玉柱般的修长双腿交叠，压迫出惊心动魄的弧度。

    夜已深，万籁俱寂，阒无人声，空旷的卧房显得清冷而寂寥。

    想起陈墨在留宿养心宫那晚，将她强行搂在怀里……瑰艳的鹅蛋脸上泛起晕红，轻咬着唇瓣，思维有些发散。

    不知道小贼现在抱着哪个姑娘？

    会不会也喊她宝宝？

    ……

    ……

    翌日清晨。

    明媚的阳光透过窗纱洒入室内，分割的光影中浮游着尘埃。

    玉幽寒从睡梦中醒来，缓缓睁开双眼，如同琉璃般的眸子带着几分懵懂和茫然。

    “本宫……昨晚睡着了？”

    以她的境界，早就已经不需要睡眠了，此前几乎每天晚上都是打坐度过，还是头一次睡得这么踏实……

    等会，那狗奴才呢？

    玉幽寒回过神来，抬眼看去，顿时愣住了。

    由于没有道力支撑，束缚着陈墨的绳索已经自然解开。

    此时她正被陈墨揽在怀里，臻首枕着他的胳膊，另一只大手自然而然的搭在她腰间。

    望着那张透着书生气的俊秀面庞，玉幽寒眸光潋滟，想起昨晚发生的荒唐事，白皙玉脸爬上一丝丝嫣红。

    不知不觉中，她已经越陷越深，从最开始的按脚，到帮他跤，再到后来的挊……现在居然都已经同榻而眠了！

    再这样下去，这家伙岂不是要像折腾其他姑娘一样折腾她？

    那自己还活不活了？

    联想到《深宫怨》中，陈大人摆弄幽姑娘的那些手段，玉幽寒心头不禁颤抖了一下。

    “绝对不行！”

    这时，陈墨睫毛动了动，看似马上就要醒来。

    她犹豫了一下，感觉场面有些尴尬，索性闭上眼睛装睡。

    “嗯？”

    耳边传来轻疑声，陈墨显然也被吓了一跳。

    “娘娘，娘娘？”

    他呼唤了两声。

    玉幽寒置若罔闻，继续装睡。

    本想等陈墨自己起身离开，结果这家伙还抱着不撒手了？

    不仅如此，原本放在腰间的大手缓缓下挪，攀上了圆润弧线，然后……

    轻轻捏了一把！

    “这个狗奴才！”

    玉幽寒强忍着将他踢飞的冲动，倒是准备再看看，这家伙趁她睡着，还能做出什么荒唐事！

    突然，她察觉到不对劲，一股炽热的呼吸扑在脸上，两人此时距离极近，甚至能清晰感知到那急促如擂鼓般的心跳！

    玉幽寒纤手不自觉的攥紧褥单。

    他想干什么？

    该不会是要……

    就在她快要装不下去了的时候，陈墨抬起头来，深深呼吸，小声嘀咕道：

    “呼……差点没忍住，要是被娘娘发现，大头小头肯定要掉一个……可是娘娘睡着的样子真的好可爱……”

    他静静端详了许久，仿佛在欣赏巧夺天工的艺术品。

    直到门外传来宫女的走动声，这才收回视线，缓缓将胳膊抽了出来，蹑手蹑脚的走出了房间。

    等到陈墨离开后，玉幽寒睁开双眼，咬牙冷哼道：“哼，胆子越来越大了，竟然敢……看来是本宫太纵容他了！昨晚是个失误，下次非得好好收拾他一顿不可！”

    嘴上这么说着，眼中却泛着迷离的光彩，青丝下耳根已经红的通透。

    ……

    ……

    天麟卫，教场。

    陈墨前脚刚踏进大门，耳边就传来娇滴滴的声音：“呦，这不是天元武魁、青云榜首、天麟卫最年轻的副千户，陈墨，陈大……”

    嗖——

    令牌一闪而过。

    随即粉色身影闪电般追了出去。

    片刻后，裘龙刚飞身而回，将令牌还给陈墨，神色幽怨道：“下次能不能等我说完话再扔？这样打断别人很没礼貌的。”

    陈墨撇了他一眼，“大早上不去点卯，裘百户好像很闲啊？”

    裘龙刚娇哼了一声，“再闲也没有陈大人闲，整天迟到早退，现在干脆连司衙都不来了……”

    说到这，他鼻子动了动，凑到跟前嗅了嗅，“好香……昨晚跟哪家的姑娘厮混去了？”

    说出来怕吓死你，寒霄宫的玉姑娘！

    陈墨懒得搭理他，背着手向司衙走去。

    裘龙刚跟在后面，出声说道：“对了，白千户来了，正在公堂里等你呢。”

    陈墨微微挑眉，“白千户？他来干什么？”

    “我哪知道？”

    裘龙刚左右看了看，压低嗓门说道：“不过最近白千户的身体好像越来越差了，连麒麟阁的事务都无力处理，司衙里都在传是你克的……”

    ？

    陈墨疑惑道：“跟我有什么关系？”

    “有没有关系，你自己心里没数？”裘龙刚白了他一眼，掰着手指说道：“你还是总旗的时候，就弄死了百户，当上百户之后，又弄死了副千户，现在刚成为副千户，白大人身体就迅速衰弱……等你有天进了麒麟阁，估计指挥使大人都会后背发凉吧。”

    “……”

    陈墨一时间无言以对。

    这么听起来，自己好像还真是先天克上圣体……

    来到火司公堂，只见厉鸢正在桌前沏茶，白凌川坐在椅子上，身形略显佝偻，原本便皱纹横生的脸庞更加苍老了几分。

    看到陈墨走进来，白凌川站起身，笑着说道：“陈大人。”

    陈墨拱手行礼，“下官见过千户大人。”

    “免礼。”

    白凌川抬手虚扶，笑容和蔼道：“听闻陈大人在南荼州又破大案，挽救一城百姓于水火，实乃不世之功，不愧是天麟卫的肱骨梁柱啊！”

    陈墨说道：“白大人过誉了，不过是职责所在，不敢妄自贪功。”

    两人寒暄了几句，白凌川话锋一转，说道：“陈大人此前提交的文书，我看过了，厉总旗无论实力还是功劳，都是担当丁火司百户的不二人选。”

    “文书我已经批复，现在就等着上报朝廷了。”

    陈墨嘴角翘起，拱手道：“大人慧眼。”

    天麟卫的晋升方式，分为传升和功升。

    由东宫直接任命，宦官传达圣旨，即为传升，不需经过选官程序，一般都是空降的关系户。

    而厉鸢走的则是功升路线，需要先上报请功，经过内部层层审批，最后再上报朝廷，交由东宫裁决。

    一般来说，千户以下的职位，只要经过麒麟阁批复，皇后基本上是不会过眼的，也就是说厉鸢这个百户之位，已经是板上钉钉了。

    厉鸢眼底也流露出一丝喜色。

    虽然她在仕途上没有多大的野心，但如果能成为百户的话，总不至于和陈墨差距太大……

    而且以后司衙内的事务，她也更加能为陈墨分担。

    “咳咳。”

    白凌川清了清嗓子，继续说道：“这次过来，还有件事，我手里有个案子，需要陈大人亲自跑一趟。”

    陈墨眉头微皱，莫名有种不好的预感：“什么案子，还需要千户大人亲自跑一趟？”

    白凌川笑眯眯道：“事关十大天魔，自然是要上点心的。”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    他就知道，这老头肯定没憋好屁！
------------

第157章 红温的虞红音！（6k）

    “十大天魔？”

    厉鸢闻言愣了愣神，“白大人有关于天魔的线索？”

    白凌川微微颔首，说道：“这段时间，我一直在暗中追查血魔丁霖的下落，近来收到可靠情报，他曾在天南州附近出没。”

    “我已让分部差役封锁两郡一道，但丁霖手段诡异，精通变化之道，抓捕难度极高，这才想到了陈大人。”

    白凌川手指捋着花白的胡须，看向陈墨，说道：“陈大人善察微隐，断案如神，更是亲手诛杀了第十天魔，这案子交由陈大人来办，再合适不过。”

    陈墨：“……”

    丁霖是伏戾的化名，既是第七天魔，同时也是幽冥宗的叛徒。

    白凌川显然是想借他的手抓捕伏戾，达成与幽冥宗的交易，换取能够延续寿元的仙植。

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“白大人身居高位，还事必躬亲，亲自追查天魔，实在是让下官敬佩不已啊。”

    白凌川正色道：“解百姓之倒悬，是天麟卫的职责所在，十大天魔罪孽滔天，让其多逍遥法外一天，就不知会有多少人因此丧命……可惜，老夫身体每况愈下，实在是力不从心，否则定会亲自前往天南缉拿此獠！”

    说到这，他突然剧烈咳嗽了起来，嘴角渗出一丝血迹，面色好似槁木死灰一般。

    过了半晌，方才缓和过来，拿出帕巾擦拭嘴角，叹息道：“老夫沉疴缠身，怕是时日无多，在退下去之前，总归是想要留点功绩……但使黔首得沐春风，何惧青史笔如刀？”

    白凌川拍了拍陈墨的肩膀，“未来，终归是你们年轻人的啊。”

    陈墨心思起伏。

    白凌川话里的意思很明显，只要能抓回血魔丁霖，就能安心退位，到时火司千户的位置自然非他莫属……

    这种大饼，陈墨自然是吃不下去的。

    他才刚刚提拔为副千户，这种短期内的连续升迁根本不合规矩。

    即便白凌川退位，大概率也是其他千户代管事务，等过几年他资历够了才能入阁……既然如此，把白凌川熬死效果不是一样？

    不过白凌川是他的上级，这事听起来像是在商量，其实就是命令，抓捕十大天魔也是天麟卫的分内职责，他根本就没有拒绝的理由。

    况且白凌川将厉鸢晋升和抓捕天魔的事情一并说，含义自然不言而喻。

    恐怕只有将事情办妥，厉鸢才能顺利晋升为百户。

    这个老家伙……

    “承蒙大人器重，卑职定当竭尽全力，不负厚望。”陈墨一副感激涕零的模样，拱手说道。

    白凌川满意的点点头，“善。”

    “事不宜迟，明日陈大人便动身吧，持有天麟卫通信玉牌，到了天南州自有人接应。”

    “还有，那血魔疑似与宗门势力有牵扯，陈大人万事小心，条件允许的情况下，尽量抓活的。”

    “是。”

    陈墨将白凌川送走后，脸色顿时沉了下来。

    他本不想掺和这事，白凌川却主动找上门来……身为第七天魔，逍遥法外数十载，岂是那么好抓的？

    这时，厉鸢出声说道：“大人，我和你一起去。”

    陈墨伸手揉了揉她的秀发，说道：“天南州路途遥远，司衙里需要有人坐镇，你留下来看家，乖乖等我回来。”

    “可是我放心不下大人。”

    厉鸢眸子望着他，神色担忧道：“毕竟血魔实力不俗，多个人，好歹也能有个照应……”

    陈墨摇头笑了笑，“我又不是愣头青，情况不对自会逃命，若是心有牵绊的话，反倒放不开手脚。”

    自从和二星圣女双修后，好感度来到了第三阶段，再次给了他三张五行遁符。

    安全问题应该不用担心，大不了就远遁千里。

    “对了，那只蠢猫呢？”陈墨询问道。

    那妖族已经被道尊“驯化”，神通和记忆尽数封印，暂时便放在了司衙里，让厉鸢代为看管。

    “在这呢。”

    厉鸢从内堂里拎出来一个笼子。

    猫猫趴在里面，正懒洋洋的舔舐着爪子。

    看起来比之前胖了一圈，毛发黑亮柔顺，显然最近伙食不错，只是被关的时间太久了，精神头有些萎靡。

    “大人说过不要让它乱跑，这段时间一直都是关在笼子里，只是喂食喂水，从来没有放出来过。”厉鸢说道。

    “喵呜~”

    黑猫看到陈墨后，眼睛顿时一亮。

    爪子从栅格缝隙间伸出，将插闩拨开，娴熟的推开了栅门。

    迈着小短腿步伐欢快的来到陈墨面前，尾巴高高竖起，在他小腿上轻轻磨蹭着。

    厉鸢：“……”

    怪不得从来没见过这猫上厕所，合着这笼子压根就是个摆设……

    这哪是蠢猫，简直聪明的吓人。

    黑猫抬起头，异色双瞳望着陈墨，口中“喵呜喵呜”的叫个不停，似乎在埋怨他为什么这么久没来看自己。

    “蠢猫，别蹭了。”

    陈墨拎着脖颈软肉，抬手将它扔了出去。

    黑猫轻巧落地，随即闪电般的窜了回来，似乎觉得陈墨正在陪自己玩耍。

    翻身躺在地上，露出柔软肚皮，眼神期待的看着他。

    “杀又杀不得，扔又扔不掉，天天在这混吃混喝，真是便宜你了……”

    陈墨有些无奈，伸手rua了一把。

    别说，手感还挺好……

    “喵呜~”

    猫猫眸子惬意的眯起，似乎很享受这样的亲密接触。

    厉鸢见状也想过来撸猫，却被那双骤然冰冷的异色双眸逼退，抱着肩膀，愤愤的嘀咕着“喂不熟的白眼猫”……

    “行了，回去吧，以后不准乱跑，不然就把你做成标本，知道了吗？”

    陈墨rua了一会，拍了拍它的屁股。

    猫猫身子颤抖了一下，伸出小舌头舔了舔陈墨的手背，然后恋恋不舍的回到笼子里，顺带手还关上了笼门，乖巧的趴在了里面。

    “……”

    陈墨摇了摇头。

    他也不知道这蠢猫为何如此黏人。

    难道是记忆被封印之前，执念太强的缘故？

    “娘娘想要以它为饵，钓大鱼上钩，还是先好好养着吧。”

    陈墨看向厉鸢，说道：“鸢儿，你去帮我把血魔相关的资料全部整理出来。”

    “是。”

    厉鸢应声退下。

    陈墨坐在椅子上，手中把玩着茶杯。

    白凌川看似人畜无害，但能爬到千户之位，在两党倾轧中屹立不倒，又岂会是善类？

    如今他寿元将尽，急需仙植续命，会放心将这种性命攸关的大事，交给一个没接触过几次的外人来办？

    所以，白凌川的话不能尽信，还是要以自己的判断为主。

    厉鸢的办事效率很高，很快便将所有资料都找来，案牍在桌上堆积如小山，全是各地关于血魔作案的汇报。

    陈墨深吸口气，开始逐一翻阅了起来。

    厉鸢站在一旁，看着他忙碌的样子，眼神有一丝失落。

    本以为突破五品后，可以为大人分担更多，但事实上，能做的依然有限，像是在西荒山那种情况，甚至还要靠大人来救场……

    “我真是没用呢……”

    想到接下来几天，又要见不到大人，心中便充满了浓浓的不舍。

    她咬着嘴唇，犹豫片刻，缓缓蹲下身去。

    ……

    陈墨依靠着瞳术和强大的魂力，一目数十行，很快便将案牍看了个七七八八，所有内容都深深烙印在脑海里。

    “第七天魔，之所以被称血魔，是因为被他所杀之人，都会被抽干精血，成为干尸，这应该与他所修行的功法有关。”

    “刚开始他还比较收敛，盯上的都是荒郊野岭的猎户和山民。”

    “随着修为提升，胃口也越来越大，动辄屠村灭庄，手上沾染人命无数，甚至曾经以阵法围困边陲小镇，历时三日，生生炼化万人……”

    “因为一直在偏远边陲活动，并且精通变化之术，所以抓捕难度极高……”

    陈墨眉头微沉。

    能炼化万人，恐怕已经踏入宗师之境了吧？

    疑似三品宗师，还是个老银币，不是一般的难缠。

    “幽冥宗也在追查血魔，倒是可以借力……”

    “嗯？”

    就在陈墨暗自思索的时候，突然察觉到了什么。

    低头看去，顿时愣住了。

    只见厉鸢跪在桌子底下，英气双眸化作绕指柔，痴痴的仰望着他。

    “你这是……”

    “大人继续忙，属下自便即可。”

    “……”

    陈墨有些好笑，合着你把我这当自助餐了？

    厉鸢往常在司衙内宅都会羞耻的不行，如今却在公堂里如此主动，显然是因为他要去天南州查案的原因。

    “鸢儿，你不必这样委屈自己。”

    “属下心甘情愿，并不觉得委屈……唔……”

    陈墨也没办法，只好任由她去了。

    抬手布下隔绝阵法，避免被旁人发觉，继续翻看案牍，思绪却有些发飘。

    咚咚咚——

    突然，房门敲响，门外传来校尉的声音：“陈大人，有人找您。”

    “咳咳，等会……”

    还没等陈墨应声，一袭月白道袍已经飘然而至。

    凌凝脂缓步走入公堂，绝美面庞好似美玉无瑕，举手投足间都有股出尘脱俗的意味。

    “贫道见过陈大人。”

    剪水双瞳望向陈墨，想起昨晚发生的事情，眼底掠过一丝羞赧。

    她也不知道自己当时是怎么想的，一瞬间大脑变得空白，好像在不断向着旋涡深处坠落……若不是陈墨突然消失，指不定会发生什么。

    “清璇道长，你找我有事？”陈墨调整了一下坐姿，表情略显古怪。

    凌凝脂颔首道：“贫道是来给陈大人送‘拜师礼’的……”

    袖袍一挥，上百个白瓷瓶以及厚厚的一摞符箓出现在桌上。

    “这些都是曲思凡和李斯崖准备的，本来他俩是想亲自给你送过来，但是因为昨天闹出的乱子，被袁参使给禁足了，所以才拜托贫道过来一趟……”

    “有劳道长了。”

    陈墨拿起一个瓷瓶，打开看了看。

    赤血融阳丹，可淬炼骨血，固本培元。

    接连又打开了几个瓷瓶，两仪归元丹、龙虎引阳丹……全都是针对武者的灵丹，看来两人确实是精心准备过的。

    虽然比起上等灵丹要差上一些，但品质也算不俗，而且胜在量大管饱，一瓶就有二三十粒。

    眼前这数千枚灵丹，加上那几百张高品符箓，陈墨自己根本就用不完，就算把火司差役武装到牙齿都够了。

    “镇魔司还真是财大气粗啊！”

    陈墨心中感叹。

    这羊毛薅不完，根本薅不完。

    看着公案上堆积的案牍，凌凝脂有些好奇道：“陈大人今日公务很忙？”

    陈墨随口答道：“明日要外出办案，整理了一些案情相关资料。”

    “外出办案？”

    凌凝脂目光扫过文书，看到“血魔”的字样后，眸子不禁一顿。

    “咳咳。”

    陈墨清清嗓子，出声道：“本官还有事要处理，就不留道长了。”

    这就急着送客了？

    凌凝脂黛眉微微皱起。

    往常两人每次见面，陈墨都会欺负她，可今天却格外老实，语气中还带着淡淡的疏远。

    自己被他轻薄成那副模样，如今却好像什么都没发生过似的。

    这让她心里莫名有些委屈和不解。

    突然，凌凝脂想到陈墨给她立下的“规矩”……

    难道是因为自己方才没有注意称呼？

    惹他生气了？

    凌凝脂纤指纠缠在一起，确定四下无人，踌躇片刻后，红着脸嗫嚅道：“关于昨晚的事情，就没有什么想对贫道说的吗？主、主人？”

    ？

    陈墨闻言一愣。

    随后表情微变，身子猛地颤抖了一下。

    “嘶……”

    “怎么了？主人身体不舒服？”

    “……”

    咚。

    桌子底下传来一声闷响。

    还没等她反应过来，只见一道身穿黑色武袍的女子从桌子下面钻了出来。

    “厉、厉总旗？！”

    凌凝脂呆住了。

    陈墨魂力很强，感知敏锐，所以在他面前都会刻意收敛神识，加上阵法掩盖，根本就没发现桌子底下还有个人……

    “厉总旗，你刚才这是……”

    厉鸢擦了擦嘴角，淡淡道：“东西掉了，我捡一下。”

    凌凝脂闻言有些疑惑，“贫道来了也有一会了，什么东西要捡这么长时间？”

    “黄豆，一粒粒的很麻烦。”

    “豆子呢？”

    “吃了。”

    “……”

    凌凝脂总感觉哪里不太对劲。

    等等，如果厉总旗方才在桌下，岂不是听到她管陈墨叫主人？！

    想到这，脸颊瞬间涨得通红，结结巴巴道：“那、那没什么事，贫道就先告辞了。”

    说罢，她转身逃也似的离开了公堂。

    厉鸢看似镇定，耳根却早已红透，幽幽的瞥了陈墨一眼，“天枢阁首席弟子，九州最具潜力的道修，竟然管你叫主人……陈大人果然好手段啊。”

    陈墨嘴角扯了扯，笑着说道：“怎么，厉总旗吃醋了？”

    厉鸢摇摇头，板着脸道：“属下无名无分，不过是陈大人的玩物罢了，哪有什么资格吃醋……”

    陈墨有些好笑，向来直来直往的小老虎，居然也学会阴阳怪气了？

    啪——

    他抬手打了一巴掌，掀起阵阵涟漪。

    “明明是本大人的宝贝，哪里是玩物了？看你再敢胡说……”

    “嗯~”

    厉鸢轻哼了一声，眸中水雾弥漫，却是装不下去了。

    “大人……”

    “怎么了？”

    “跟属下进屋……”

    ……

    ……

    北市街，紫槐巷。

    宅邸坐落在巷子尽头，墙上爬满青苔，青瓦被茂盛的槐树遮盖，环境清幽静谧。

    卧房内，阳光被窗棂分割成明暗交错的光斑，虞红音站在等身铜镜前，望着镜子中倒映着的身影。

    她身材不算高挑，但比例却好的惊人，淡粉色纱衣裹着起伏轮廓，水蛇般的腰肢纤细柔软，丰盈之处好似蜜桃，笔直的双腿线条流畅，脚踝处系着银铃，为她平添了几分娇俏。

    “虽然那家伙很可恶，但不得不承认，设计出来的衣服还是挺好看的。”

    “就是布料太少了点……”

    虞红音拿起桌上的连体式小衣，看着中间大片镂空，暗暗嘀咕着，“这根本什么都遮不住嘛……哼，果然是个淫魔！”

    她犹豫片刻，还是按捺不住好奇。

    反正也没有其他人在，试试倒也没什么……

    窸窸窣窣——

    就在虞红音穿到一半的时候，房门突然被推开，小丫鬟拿着一块玉石走了进来。

    “圣女，有消……息？”

    小丫鬟眨了眨眼睛，疑惑道：“您这是干嘛呢？”

    虞红音身体僵住，脸蛋瞬间涨得通红，怒叱道：“你给我出去！”

    “……”

    片刻后。

    厅堂内，虞红音穿戴整齐，愠恼的瞪着小丫鬟，“你进别人房间不会敲门吗？！”

    “情况紧急，一时疏忽了。”小丫鬟瞥了她一眼，小心翼翼道：“圣女，你出去买衣服，买的就是这种……”

    “你管我！”

    虞红音龇着虎牙，恶狠狠道：“刚才的事，你要是敢和别人说，我就杀你灭口！”

    “说完了再灭口，还有什么用？”小丫鬟歪头道：“灭了等于没灭，就像圣女的那件衣服一样，穿了等于没穿？”

    “……”

    虞红音酥胸起伏，已经快要红温了。

    感觉圣女到了爆发的边缘，小丫鬟果断转移话题，将那枚玉石递给她。

    “白凌川传来消息，已经让天麟卫将天南州附近封锁，明日将派人前去抓捕伏戾。”

    虞红音平复了一下情绪，伸手接过玉石，心神注入其中后，信息自然浮现于脑海中。

    内容中除了案情进展之外，白凌川还特意说明，他派出的是一位神探，火眼金睛，断案如神，绝对能将伏戾缉拿归案。

    “呵呵，天麟卫什么德行，我还不知道？”

    “朝廷鹰犬，不可尽信，这事不能全指望白凌川，马上汇报宗门，我们先去天南州守着……”

    “是。”

    ……

    ……

    未时。

    陈墨离开司衙，策马朝着城北方向而去。

    先是在凌凝脂面前大意失米青粥，接着又勇闯虎穴……此时他只觉自己灵台清明，无欲无求，堪比古圣先贤。

    这两天折腾的不轻，在明日启程之前，他准备去天武场淬炼一趟，淬炼肉身筋骨，顺便恢复一下状态。

    毕竟对手实力不详，能提升一分修为，便能多一分的胜算。

    来到那幢庞大建筑前，下马系好缰绳，登上石阶，将刻有“武”字的玉牌贴在麒麟图案上。

    辉光闪过，再度睁眼，已经来到了天武场内部。

    现在还没散值，练武坪上只有寥寥几道身影，一名老者正拿着高粱穗扎成的笤帚扫地，头发花白，背驼得厉害，灰褂子上还打着布丁。

    陈墨经过老者身边时，顿住脚步，拱手道：“上次多亏老丈提醒，晚辈还未正式道谢。”

    天元武试当天，他修行没注意时间，若不是老者提醒一嘴，差点就没赶上……

    要是真错过了武试，大熊皇后肯定不会放过他。

    老者头也不抬，淡淡道：“命里有时终须有，即便老夫不提醒，你也一样能赶得上……挪挪脚。”

    陈墨后退了两步。

    明明地砖已经不染纤尘，但老者还是一丝不苟的仔细清扫着。

    “多谢老丈。”

    陈墨再度拱手，转身走入楼阁。

    沙沙——

    老者扫着扫着，眼前出现了一双黑色朝靴。

    “挪挪脚。”

    那双靴子纹丝不动。

    抬头看去，一身蓝缎袖衫映入眼帘，金公公背负双手，笑着说道：“好久不见，离鹤。”

    老者面无表情，转身就走，嘴里嘀咕道：“真晦气……”

    “……”

    金公公眼睑跳了跳，说道：“是皇后殿下让我来的。”

    老者脚步顿住，问道：“何事？”

    “杀人。”

    “几个？”

    “不确定，起码几千个……”

    金公公话还没说完，老者身形一闪，来到他面前，浑浊双眼精光四射，声音中带着压抑不住的兴奋：

    “你说的是真的？骗人生孩子没屁眼！”

    “……”

    “哦，差点忘了，你是死太监，生不出来……”

    金公公额头青筋直跳，咬牙道：“太监就太监，什么叫死太监？你不能尊重一下我的职业？再说，我为何变成这幅模样，你心里没数？”

    钟离鹤拍了拍他的肩膀，叹息道：“兄弟，你受苦了。”

    金公公面色刚缓和几分，就见钟离鹤贴近他，鼻翼耸动，不知在嗅着什么。

    金公公疑惑道：“你闻什么呢？”

    钟离鹤说道：“听说净身之后会漏尿，我闻闻你骚不骚。”

    金公公：“@#%&*！”
------------

第158章 皇后殿下，卑职真不是故意的！（6K）

    金公公眼神冷了下来，狠狠瞪着钟离鹤，周身罡风鼓荡呼啸，强横气机好似黑云压城一般，天武场上空的天色都晦暗了几分！

    钟离鹤满头白发随风飞舞，弯曲的脊背缓缓挺直，眼神中满是兴奋之色。

    “这么多年过去了，公公养尊处优，锦衣玉食，也不知手上功夫有没有落下？”

    “哼！”

    轰——

    两人同时踏出一步，气机悍然相撞！

    恍若惊雷平地炸响，磅礴气流激荡开来，无形波纹扫过整个练武坪。

    喀嚓——

    擂台上的护罩布满蛛网状裂纹，随后在武官们惊骇注视下，砰然崩碎成漫天光尘！

    还未出手，仅是气场碰撞，便有这般声势！

    “不错，有长进！”

    钟离鹤眼神越发炽热，嘴角抑制不住的掀起。

    然而下一刻，金公公却将气势一收，罡劲瞬间消散。

    这老家伙显然是在故意激怒自己，真要动手，反倒是遂了他的愿。

    见金公公收手，钟离鹤表情一僵，随即摇头叹息：

    “无趣，真是无趣。”

    身形再度变得佝偻了起来，手中攥着秃毛笤帚，慢悠悠的划拉了起来。

    金公公沉声说道：“我知道你和正锴对我有意见，但当年的事我问心无愧，若是命都没了，其他岂不是都成了空谈？”

    钟离鹤专心扫地，没有搭话。

    “这些年来，我全力辅佐皇后殿下，从未懈怠半分，你以为我是在贪图荣华富贵？”

    “玉贵妃的实力越来越强了，我怀疑她半只脚已经迈过障壁，若是真让她触碰到那一重境界，恐怕后果不堪设想……”

    金公公语气越发低沉。

    钟离鹤闻言动作一顿，神色凝重了几分，“触碰禁忌，势必会付出代价，她不要命了？”

    金公公摇摇头，说道：“问题就在于，还不清楚她的代价是什么……为了降低天地恶意，无论道尊还是武圣，都鲜少在外活动，可她却屡次出手，毫无顾忌，简直不合常理。”

    钟离鹤眉头皱起，若有所思。

    天地恶意，在某种程度上，是对至强者的平衡和限制。

    以玉幽寒的实力，若是能无视桎梏，肆意出手，绝对会是一场灾难！

    金公公继续说道：“不过殿下这边亦有准备，天影卫已经觉醒了半数有余，若是二十八星聚齐，倒也不惧玉贵妃。”

    “而且，最近有个小子挺有意思，大势加身，颇得殿下器重，身上还有股似曾相识的味道……”

    听到这，钟离鹤接话道：“长得挺俊，像个小白脸一样？”

    金公公愣了一下，“你见过他？”

    钟离鹤朝着楼阁抬了抬下巴，“刚进去，天赋不俗，不过五品武者，便能进入乙字间修行了。”

    “他现在可是青云榜首，要是天赋不好，那这天下就没有天才了，我感觉未来的变数可能会出在他身上……”

    “咳咳，话题扯远了，记得把殿下交代的事情办妥，最好今天便出发吧。”

    金公公将一张薄纸递给钟离鹤。

    钟离鹤展开扫了一眼，然后默默揣进了怀里。

    抬腿踏出一步，身形陡然凝固在原地，随后缓缓淡化消散。

    留在原地的竟是残影，真身早就已经离开了。

    金公公望着那耸立的楼阁，沉默片刻，随即自嘲的笑了笑。

    “一个疯子，一个骗子，一个傻子，三把老骨头，加起来都不够那妖女塞牙缝的……真要是想扶龙，还是得先把握住大势啊……”

    ……

    陈墨走入楼阁之中，刚来到乙字间门前，身后房门突然推开，一道白衣身影走了出来。

    两人打了个照面，顿时都愣住了。

    “陈大人？”

    “林捕头？”

    陈墨看着眼前女子。

    一身白色武袍勾勒出窈窕身形，笔直长腿突破天际，腰身纤细而柔韧，额头上挂着细密汗珠，小柚子正微微起伏着。

    看来是刚刚修炼完，呼吸还有些不均匀。

    “这还没到散值的时辰，林捕头怎么跑天武场来了？”陈墨出声问道。

    林惊竹眸子眨了眨，说道：“反正最近没案子，闲着也是闲着……陈大人这是……”

    陈墨淡淡道：“反正俸禄早就扣没了，这班不上也罢。”

    “……”

    两个翘班大王相视一笑。

    “对了，我明日要去外地办案，正好趁今天帮你把寒毒祓除了吧，不然又要耽搁好些时日。”陈墨提议道。

    “外出办案？”林惊竹有些疑惑道：“您都是副千户了，什么案子还需要您亲自出马？”

    “上面的安排，我也没办法。”

    陈墨并未提及十大天魔。

    此事与宗门有牵扯，最好还是低调行事，况且以林惊竹的性子，听到有大案，肯定会嚷嚷着要一起去。

    到时万一照顾不到，有个三长两短……

    且不说皇后会不会放过他，他都过不了自己心里那关。

    林惊竹见他不想多说，也没再多问，想了想，说道：“既然这样的话，陈大人要不去跟我去林府？”

    ？！

    陈墨打了个激灵。

    前两次去林府，全都被皇后“抓包”。

    一次在衣柜里顶撞了凤臀，一次在软轿里吃了嘴子……搞得他现在听到“林府”二字，都有点应激了。

    “呃，要不就在这修炼室里祓毒吧，这里还算安静，也没什么人打扰。”

    “也好。”

    林惊竹点点头，说道：“正好我先帮大人护法，大人修行过后再帮我治疗。”

    “嗯，进来吧。”

    陈墨从善如流，推开乙字间房门走了进去。

    林惊竹见状微微一愣，上次陈墨还是在丙字间修行，现在已经能进入乙字间了？

    这起码得有横练大师的水准才行吧？

    进入修炼室，陈墨掏出一瓶赤血融阳丹，仰头将里面的丹药尽数倒进嘴里，好像吃糖豆似的嘎嘣嘎嘣咬碎吞下，然后抬腿踏入了阵法之中。

    轰——

    磅礴巨力倾轧而来，好似要将人碾成齑粉！

    然而陈墨的身形只是微微弯曲，如今四窍全满的肉身，完全能够硬扛阵法压力！

    他走到阵法中央，盘膝而坐，体内玄血归元珠迅速转动，将药力吸收殆尽，提炼成精纯的气血之力，不断滋养着骨肉筋皮。

    品相越低的丹药，药力便越驳杂，必须先剔除杂质才能吸收。

    而有了这颗玄血归元珠，则省去了这个步骤，药力入体后自动提纯，修行效率大幅提升。

    “提炼后的精纯程度，已经不亚于上等灵丹，完全可以用数量弥补质量！”

    “吃的是草，挤的是奶啊！”

    幸好当初在天武库做出了正确的选择，这血珠与他的契合度实在是太高了！

    若不是真灵还没攒够，暂时无法提升《玄天苍龙变》，已经可以着手准备突破第五、第六窍穴了！

    随着混元烘炉功推动真元，金红色光芒从体内透射而出，将筋脉骨骼映照的无比通透。

    轰——

    轰——

    气血裹挟着真元，仿佛攻城重锤一般，不断冲击着三关九窍，每一次冲击都会发出轰隆闷响！

    泥丸和土釜已经贯通，只差玉池这最后一关。

    由于冲击过于猛烈，经脉很快便不堪重负，传来阵阵抽筋拔骨般的剧痛。

    武者修行，本就是重塑肉身的过程，必然会伴随着难以忍受的痛楚，若无坚韧不拔之志，即便天赋再高，也难以证得大道。

    所以境界越高的武修，反倒不惧佛道术巫，盖因其心性已坚硬如钢！

    一刻钟后。

    就在陈墨感觉身体已经快到极限的时候，一股清凉气息流转开来，好似春雨一般滋润着滚烫灼热的经脉。

    濒临炸膛的“熔炉”被迅速降温，气脉稳固下来，又可以继续冲击第三关了。

    “没想到阴姹之气还能起到延时的效果？”

    陈墨神色惊喜。

    有了这股气息加持，突破四品需要的时间将大幅缩短！

    不过如此一来，阴姹之气的消耗速度却快了不少，想要真正做到持久，还是得多和顾圣女深入交流才行。

    可是这样又会被娘娘察觉……

    万一顾蔓枝的身份暴露，可就不是抽几鞭子那么简单了……

    想到这，陈大人不禁有些头疼。

    “总不能每次都是单方面采补吧？那还不得把小顾圣女给吸干了？”

    “除非有什么办法能够不引起道力波动……”

    ……

    林惊竹站在一旁望着陈墨，黑白分明的眸子有些失神。

    “没想到陈大人实力进境这么快，居然已经完全适应乙字间的压力了。”

    “他还没有突破四品，这般肉身强度，未免也太夸张了吧……”

    呼——

    随着陈墨呼吸吐纳，胸膛如熔炉风箱般起伏。

    他浑身汗水淋漓，湿透的衣衫紧贴在身上，勾勒出健硕身材，好似青铜浇筑般的肌肉贲张，青筋虬结暴起，轮廓极为清晰，散发着强烈的阳刚之气。

    林惊竹有些不自然的移开视线，脸蛋微微泛红，不禁想起了在泽阳县那晚被他抱在怀里捏柚子的景象。

    “陈大人好像变得更壮了……”

    “再这样下去，他胸都快要比我大了……”

    林惊竹低头看了看，无奈的叹了口气。

    这个说法多少有些夸张的成分，虽然她不是那种特别富裕的类型，但胜在形态完美，圆润挺翘，好似倒扣的玉碗。

    不过和陈墨身边的那些姑娘相比，差距就有点明显了。

    想到以前为了方便打架，还会用束胸紧紧缠住……肯定是那个时候给勒坏了！

    要不然实在解释不通，锦云夫人体态丰腴，身材傲人，皇后就更不用说了，简直比头还大，怎么到自己这就好像发育不良似的？

    “我都已经揉了半个月了，一点用都没有，书上都是骗人的……”

    林惊竹摇了摇头，心里暗暗嘀咕。

    “林捕头，林捕头？”

    正当她胡思乱想着，耳边传来一阵呼唤声。

    回过神来，抬眼看去，只见陈墨已经走出阵法，站在她面前，神色疑惑道：“你想什么呢，这么入神？”

    “没、没什么。”林惊竹脸蛋发烫，眼神有些飘忽，“陈大人，你修炼好了？”

    “嗯。”陈墨颔首道：“只是调整一下状态，明天还要赶路，不宜太过疲惫……我现在帮你祓毒？”

    “好。”

    林惊竹盘膝而坐，双手捏合，运转九转冰魄功。

    陈墨坐在她身后，手掌搭在脊背上，气血和精元同时输进体内，缓慢而坚定的驱散着寒气。

    冷热交替，白雾蒸腾，空中弥漫着浓郁水汽，整个修炼室变得好像桑拿房一般。

    “唔！”

    突然，林惊竹闷哼一声，脸色变得苍白如纸。

    陈墨急忙询问道：“怎么了？哪里不舒服？”

    林惊竹柳眉蹙起，语气艰难道：“寒毒有些失控，正在侵入我的心脉……”

    陈墨眉头一皱，渡入真元探查，发现果然如此。

    在气血之力的冲击下，一部分寒毒被驱散，其余则在根髓中流窜，随着活动空间被一步步压缩，最终向心脉流去。

    “这种情况，只用生机精元是护不住的，必须用气血之力将心经封锁。”

    “否则稍有差池，寒毒攻心，那可是神仙都救不回来！”

    “可是……”

    见陈墨神色有些犹豫，林惊竹不解道：“陈大人，有何不妥之处？”

    陈墨迟疑片刻，说道：“心脉附近的经络已经被寒毒堵住，气血从外围无法进入，只会将寒毒越逼越深，目前唯一的办法，就是将气血直接注入天池穴，可这需要手掌接触才行……”

    林惊竹闻言呆愣片刻，一抹嫣红从脸颊晕染开来。

    作为资深捕头，她自然知道天池穴在什么位置，几乎和捏着小柚子没区别……

    “要不今天先到此为止，只要不刺激寒毒，暂时便不会爆发，我再想想有没有其他办法。”陈墨说道。

    “没、没关系。”

    林惊竹撇过头，轻声说道：“陈大人是在帮我治病，没有什么好避讳的，况且陈大人摸也摸过了，看也看过了，不差这一次……”

    “……”

    陈墨想想也是。

    此前被林惊竹飞龙骑脸，当了一把观阴大士，相比之下，这种肢体接触确实不算什么，更别说还隔着衣服呢。

    “好，那我便得罪了。”

    陈墨来到林惊竹面前坐下，心中暗道“医不避嫌”，神色庄重，抬手按在了天池穴上。

    然后——

    瞬间破功。

    感受着掌心的荡漾，陈墨不禁有些错愕，里面好像没有小衣啊……

    似乎看出了他的疑惑，林惊竹双颊好似火烧，低垂着臻首，嗫嚅道：“我听说裹的太紧会影响发育，所以就穿了个小肚兜，不、不是没穿……”

    ？

    陈墨一脸问号，疑惑道：“你身子骨都定型了，还想往哪发育啊？”

    “武者修行会不断锤炼肉身，万一我突破四品的时候锤大了呢？再说，就算不变大，总不能让它变得更小吧？”林惊竹虽然害羞，却还是一本正经的说道。

    陈墨有些好笑。

    四品那叫神海境，又不是神雷境，开拓的是丹田，不是胸围……不过以林惊竹洒脱的性格，怎么会突然在意起身材来了？

    “林捕头对自己的身材不满意？”

    “当然，难道你不觉得很难看吗？一点女人味都没有……”林惊竹咬着嘴唇，眼神有些黯淡。

    “不会啊，我觉得很好看。”陈墨摇头道。

    “是吧……嗯？你说什么？”林惊竹一时间没反应过来。

    陈墨笑了笑，重复道：“我说，我觉得林捕头的身材很好。”

    林惊竹脸蛋迅速涨红，结结巴巴道：“骗、骗人的吧，怎么可能……”

    “我是认真的。”

    陈墨一边注入气血，一边说道：“并不是只有体态丰腴才叫有女人味，林捕头有自己独特的味道，态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀，确实是个很好看的美人呢。”

    他说的是真心话。

    林惊竹身段苗条匀称，每一处比例都恰到好处，如果说皇后明艳秾丽的大红牡丹，那她就是工笔勾勒的瘦金梅枝。

    增一分则嫌多，减一分则嫌少。

    林惊竹怔住了，呆呆的望着陈墨，甚至都忘了运转功法。

    “林捕头，你心跳的有点快，影响我操作了。”陈墨出声道。

    “……”

    林惊竹回过神来，冷白肌肤泛着酡红，眸中水汽弥漫，感觉心脏都快要从胸腔里蹦出来了。

    努力想要平复心情，可是却于事无补。

    “都怪陈大人，老是说这种话，让人心里乱糟糟的，根本就冷静不下来……”林惊竹轻咬着嘴唇，此前心中积郁的阴霾消散，好像打翻了蜜罐一样甜滋滋的。

    她本来就不在乎身材样貌，在乎的是陈墨的想法。

    既然陈墨觉得好看，那就够了。

    陈墨掌心散发着灼灼热力，不断注入天池中，寒毒逐渐被逼退，手掌随之挪动，开始清理膻中、玉堂、紫宫等几大穴位。

    仅仅逼退寒毒还不够，必须将心脉附近彻底清理干净，才能保证安全。

    然而随着大手按揉，林惊竹身子不住的颤抖了起来，酥酥麻麻的感觉好像是被自己的碧落棍给电了一样。

    身子有些发软，不由自主的靠在了陈墨怀里。

    湿润双眸望着他，目光迷离，朱唇轻启，吐息如兰：“陈大人，好奇怪，我没力气了……”

    陈墨此时心绪也有些发飘。

    林惊竹冰肌玉骨，哪怕隔着武袍，都能感受到冰凉温润的细腻触感。

    在炽热的气血之力对比下，就好像三伏天抱着一个大冰块……

    这还仅仅只是表面，蜜雪得冰城什么样？

    咳咳，想歪了。

    陈墨勉强收敛心神，逼退心脉中的寒毒，同时将其中一部分寒气驱散。

    按照这个架势来看，以后每次祓毒都要这么操作了……

    “林捕头，可以了。”

    “嗯？”

    林惊竹趴在陈墨怀里，双腿不自觉的夹紧，听到这话，心中竟莫名有些失落。

    “寒毒只是暂时消退，我会去天南州几天，这段时间你最好不要与人交手，以免情况恶化……我留了一缕生机精元在你体内，关键时刻会护住心脉。”

    “谢谢老公，你真好~”

    林惊竹笑容明媚，痴痴的望着他。

    看着那娇憨模样，陈墨目光在红润唇瓣上停留片刻，嗓子有些发干。

    突然，脑海中浮现皇后那幽怨的眼神，好像一盆冷水浇了下来，头脑瞬间恢复清醒。

    他可不想跟金公公做割们！

    两人站起身来，运转真元蒸干水汽，离开了修炼室。

    穿过练武坪，朝着天武场大门走去，一路上，林惊竹垂眸敛黛，微颔螓首，羞怯的不敢抬头。

    方才在房间里还没觉得什么，现在回想起来，却恨不得找个地缝钻进去。

    胸前残留着酥麻的感觉，让她走路都有些发飘。

    走出天武场大门，林惊竹顿住脚步，迟疑片刻，轻声道：“陈大人……”

    “嗯？”

    “一路平安，我、我等你回来！”

    说完，她直接翻身上马，逃也似的离开了。

    【“林惊竹”好感度提升。】

    【当前进度为：65/100（情投意合）。】

    眼前闪过提示文字，陈墨暗暗摇头。

    捏捏小雷就涨了10点好感度，这就是攻略之神的含金量吗……

    皇后殿下，卑职真不是故意的啊！

    ……

    ……

    教坊司，云水阁。

    叶恨水坐在桌前，手掌撑着下颌，看着眼前正忙活着手艺活的顾蔓枝，皱眉道：“你确定这样有用？真的不会被师尊发现？”

    顾蔓枝折好了一个小狗形状的纸傀，手指在旁边的碗里蘸了蘸，在上面写写画画着，嘴上说道：“师尊的定位信标能够识别气息，若是放在别人身上，最后肯定会露馅，所以只能用纸傀来代替……”

    她画好符咒后，眉心华光闪过，随即将纸傀扔在地上。

    纸傀落地的瞬间，青色雾气氤氲而起，紧接着，一只毛色黑白相间的小狗凭空出现，摇头摆尾的晃悠着，步伐跌跌撞撞，好像喝醉了一样。

    等到小狗完全适应了身体后，顿时变得活泼起来，在屋子里上蹿下跳，“旺旺旺”的叫个不停。

    “好可爱……”

    叶恨水眸子发亮，忍不住想要伸手摸一摸。

    不过瞥了顾蔓枝一眼，还是打消了这个念头。

    顾蔓枝打了个响指，小狗乖乖的回到她身边，她拿出那个装有定位信标的香囊，系在了小狗脖子身上，并且还施加了一个加固的术法。

    “这回应该就没问题了，既然是陈墨的替身，以后你就叫黑土吧。”

    “旺旺！”

    小狗表示对这个名字很满意，兴奋的原地转圈圈。

    这时，叶恨水想到了什么，疑惑道：“如果要模仿别人的气息，必须得用该人的精血画咒才行，可你刚才用的也不是血啊？看着好像胶水似的……”

    “……”

    顾蔓枝脸蛋微红，白了她一眼，“要你管！”

    叶恨水：？
------------

第159章 仙子的二次进修！道尊的隐秘纹身！（6K）

    [_?]

    叶恨水总感觉哪里不太对劲，但一时间却又想不明白。

    望着地上欢脱的小狗，强忍着rua一把的冲动，摇头道：“你这样应付不了多久的，师尊早晚都会发现，到时候会面临什么，你应该比我更清楚……”

    “我当然知道。”

    顾蔓枝幽幽的叹了口气。

    如今师尊满心都是复仇，已经到了不择手段的地步，她在天都城潜伏多年，不光任务没有进展，还和贵妃麾下的红人私定终身……

    此事若是被师尊知晓，后果不堪设想！

    即便她是师尊最疼爱的弟子，恐怕也不会有什么好下场！

    至于陈墨就更不必说了，如今师尊的手段相对柔和，是因为陈墨还有利用价值……可若是知道两人关系，肯定会痛下杀手，彻底断绝她的念想，以绝后患！

    所以顾蔓枝才会强忍着羞耻心，当着叶恨水的面和陈墨双修，就是为了保证消息暂时不会传入师尊耳中，好给她留下回旋的余地。

    “这也只是权宜之计罢了，能多争取一段时间也好。”

    “师尊的最终目的是为了复仇，而不是对付陈家，若是能找到其他方式，削弱玉贵妃的羽翼，或许事情会有转机……”

    顾蔓枝沉吟道。

    叶恨水自顾自的倒了一杯茶水，淡淡道：“你太天真了，陈墨潜力惊人，日后必成大患，师尊绝对不会放任他成长，所以才会想要再次用噬心蛊控制他。”

    “除非能够证明陈墨已经被你‘策反’。”

    “而想要取得师尊信任，必须要有个分量足够的投名状，我能想到的只有镇宗法宝‘青冥印’……”

    顾蔓枝黛眉蹙起，这个问题她也考虑过，但想要从玉贵妃手中拿到此物哪有那么容易？

    她从未在陈墨面前提起此事，就是不想让他夹在中间左右为难。

    “陈墨当初可是亲口答应过你的，至今却一点动静都没有，看来是早就已经忘在脑后了。”叶恨水捏着茶杯，冷笑着说道：“我就知道男人不可信，可怜你被人卖了还在帮人数钱……”

    顾蔓枝闻言神色一冷，桃花眸子眯了起来，幽幽道：“叶师妹今天话很多啊，看来是上次受的教训还不够？”

    ？！

    叶恨水意识到不对劲，想跑已经来不及了。

    顾蔓枝眉心青铜古籍亮起，强横炁力席卷而来，将她周身气脉封锁，牢牢禁锢在原地。

    “你、你要干什么？！”

    叶恨水神色有些惊恐。

    “等会你就知道了。”

    顾蔓枝拍了拍手，片刻后，内间珠帘掀开，两个容貌一般无二的美人摇曳着腰肢走了出来。

    她们来到叶恨水身边，弯下身子，摘掉帽兜，贝齿轻咬着白皙耳垂，两道酥媚入骨的声音同时传入耳中：

    “三天后，陈大人就会过来双修，我们得好好检查一下，看看小师妹有没有准备好呢~”

    “双、双修？！”

    叶恨水还没反应过来，两个纸傀已经动了起来。

    雪白俏脸霎时涨得通红，粉玛瑙似的眸子积蓄着泪珠。

    “补药啊啊啊o(╥﹏╥)o~”

    ……

    ……

    城东，明安街，沈府。

    三进三出的宅邸颇为气派，两尊青石狻猊镇在大门前，五步阶下钉着碗口大的拴马桩，院子里没有山水花鸟，只是简单立着几个柘木架，上面摆放着各式兵刃，阳光下闪烁着森然寒光。

    正厅内悬着一张“虎帐风清”匾额，地上摆放着两大箱织锦。

    身材魁梧的沈雄坐在堂椅上，好似铁塔镇山，自有股迫人气势，手中端着茶杯，仰头一饮而尽。

    茶汤入口，他砸吧砸吧嘴，皱眉道：“什么破玩意，一点味都没有，还不如换点烧刀子喝。”

    “……”

    一旁的管家低着头没有说话。

    这可是林府送来的贡茶，有价无市，花钱都买不到。

    这般喝法，简直是牛嚼牡丹，暴殄天物……

    沈雄放下茶杯，沉声道：“话说回来，林家这突然又送茶叶又送锦缎的，到底是什么意思？”

    管家从怀中拿出一张书信，上面写着隽秀小楷，说道：“林夫人传信过来说：迄今庭前连理柏犹存，奈何鱼雁渐稀十余载，伏望月夕花晨，感慨良多，理应重续通家之谊……”

    “说人话。”

    “咳咳，大概意思是，两家十几年不联系，感情淡了，应该多走动走动。”

    ？

    沈雄眉头拧紧。

    当年他曾任林威帐下偏将，沈林两家确实有些渊源。

    但今时不同往日。

    如今朝纲混乱，两党倾轧，沈家选择站队贵妃，而锦云夫人却是戚畹之贵，立场相悖，早已没有什么情谊可言了。

    如今却突然表达善意，还摆出一副想要重修旧好的样子，到底是何用意？

    “信上还说，想要请小姐去林府做客。”管家低声道：“这会不会是皇后的授意？”

    沈雄手指敲击着扶手，思索片刻，摇头道：“林家虽有名望，却无实权，不会掺和朝堂之事，况且林将军对我有知遇之恩，一码归一码……你去准备一下回礼，不能落了林家的面子。”

    “听说林家小姐也是个巾帼须眉，若是知夏愿意的话，交个朋友倒也无妨。”

    让沈雄感到不满的是那群六部权臣，对于皇后，他心中其实颇为敬佩。

    以女子之身垂帘听政，治理国事，权衡邦国，无论能力还是心性都不亚于历代治世明君。

    可惜，朝堂积弊已入膏肓，仅靠平衡之术，无异于苟延残喘……

    乱世当用重典，沉疴需下猛药！

    皇后有这样的魄力吗？

    “知夏这丫头还没过门呢，整天往陈府跑，婚书又被陈墨那小子给撕了，外人难免会说三道四，若是能求来一纸赐婚，倒也算是名正言顺。”

    “皇后肯定不会轻易松口，林家要是能从中斡旋，或许还有点希望……”

    “嗯，这事还得先跟娘娘汇报一下……”

    沈雄心中思绪起伏。

    ……

    沈府内宅。

    闺房内装修朴素雅致，窗边支着竹帘，下方摆放着一张黄花梨案。

    一袭月白色身影站在桌前，左手提起袖袍，露出玉藕似的白皙皓腕，青葱纤指捏着竹笔在宣纸上勾勒。

    皴擦点染间，一道挺拔身姿跃然纸上。

    宽肩窄腰，龙行虎步，甚至能感受到衣袍下暗藏的健硕肌肉，一股阳刚之气扑面而来。

    如此英武的身躯，脸庞却画的格外潦草，两只眼睛一个站岗一个放哨，嘴巴歪到了耳朵根，口水顺着嘴角淌下，一副色眯眯的傻子模样。

    这时，沈知夏走了过来，手上拿着猪蹄，小嘴啃得油汪汪的。

    看到桌上的画像后，微微一怔，随后忍俊不禁，“道长，你怎么把陈墨哥哥画成这副模样了？”

    凌凝脂动作一顿，“谁说贫道画的是陈墨？”

    沈知夏啃着猪蹄，小嘴油汪汪的，说道：“虽然长相不符，但身材却很还原，肌肉线条都一般无二，我可是亲手摸过呢……”

    “……”

    凌凝脂脸蛋有些发烫。

    两人提早约好了今日小聚，她离开天麟卫后便来到了沈府。

    沈知夏嚷嚷着说想要看她画画，提起笔来，脑海中却浮现起昨晚发生的事情，不自觉的就按照那坏蛋的模样勾勒了起来。

    画到一半意识到不对劲，故意把脸画歪，没想到还是被认了出来。

    沈知夏戳了戳凌凝脂的腰间软肉，笑眯眯道：“以前道长作画，全都是飞白扫素的山水图，怎么今儿画起男人来了？该不会是动了凡心吧？”

    凌凝脂有些心虚，拍开她油叽叽的小手，冷哼道：“不过是专门画给你看的罢了，贫道还知道你心里想什么？”

    沈知夏掩嘴轻笑道：“确实不错，要是神态能画的正经一点就好了，这样看着好像个色魔一样。”

    “因为他本来就是大色魔！”

    凌凝脂心里暗暗嘀咕，想起上午在司衙看到的情形，不禁暗暗啐了一声。

    望着沈知夏清澈单纯的模样，犹豫片刻，询问道：“陈墨有那么多红颜知己，难道你就一点都不在意？”

    沈知夏歪头想了想，说道：“本来是挺在意的，不过自从武试之后，我便彻底看开了。”

    “只要哥哥心里有我的位置，能够平平安安的陪在我身边就够了。”

    “这世间男子分为两种，一种杏林春放的纸鸢，必须紧紧攥着线头，稍松半寸便教风絮拐了魂儿去；另一种却是翎羽划破霜云的海东青，若是被锁链拴住，反倒会折了心气。”

    听着这番言论，凌凝脂不禁愣了愣神。

    没想到她看似天真烂漫，心思却如此通透……

    “道长。”

    “嗯？”

    “你觉得陈墨哥哥怎么样？”

    “……嗯？！”

    凌凝脂表情一僵，语气慌乱道：“你、你为何这样问贫道？”

    难道两人的关系被发现了？！

    沈知夏放下猪蹄，正色道：“如今九州风起云涌，哥哥正处于漩涡中心，朝堂、宗门，甚至妖族都盯上了他，我能帮的实在有限。”

    “但道长不一样。”

    “道长实力比我强，更是天枢阁的首席，地位非同一般，如果以后哥哥遇到危险，还望道长能看在往日情分上出手搭救。”

    凌凝脂先是松了口气，随即蹙眉道：“干嘛说的这么正式……且不说你我相交莫逆，陈大人对贫道还有救命之恩，如有危难，贫道自然义不容辞。”

    “有道长这句话，我就放心了。”

    沈知夏伸手抱住凌凝脂的腰肢，闷声闷气道：“道长，我们要做一辈子的好朋友哦~”

    “嗯。”

    凌凝脂脸蛋微红，轻轻应了一声。

    “既然知夏不在乎陈墨有多少女人，那贫道岂不是也可以……”

    “呸呸呸，想哪去了……”

    不过这么一来，心中的愧疚感倒是缓解了不少。

    至于在陈墨遇到危险时出手相助……去追捕十大天魔，应该还挺危险的吧……

    就在她胡思乱想的时候，身后突然传来一阵酥麻。

    沈知夏在她臀瓣上揉了一把，抬起头，笑吟吟道：“道长身材可真好，人家都说屁股大好生养，道长肯定能一胎生八个！”

    ？

    凌凝脂俏脸酡红，羞恼道：“什么乱七八糟的，你怎么和陈墨一样喜欢胡说八道……别、别揉了，都把贫道衣服弄脏了……”

    “对了，锦绣坊新上市了几款新品，我估摸着道长的尺码买了几件，道长要不先试试合不合身？”

    沈知夏转身来到衣柜前，拿出几件小衣，递给了凌凝脂。

    看着那单薄的布料，凌凝脂稍显迟疑，还是伸手接过，转身向着屏风后走去，很快便传来窸窸窣窣的声音。

    沈知夏笑容逐渐收敛，望着桌上的那副画作，沉默半晌，无声叹了口气。

    “哥哥真是个花心大萝卜……”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    西城门外，一行天麟卫差役已经整装待发。

    人手是陈墨亲自安排的，全是信得过的心腹，个个都实力不俗，而带队之人，正是裘龙刚。

    哒哒哒——

    一阵急促的马蹄声响起。

    陈墨策马来到近前，一身黑袍暗绣鳞纹下身姿挺拔，眉峰凌厉，眸似寒潭，散发着矜贵疏冷的凛冽气息。

    “陈大人！”

    众人纷纷躬身行礼。

    陈墨看向裘龙刚，问道：“全都准备好了？”

    “回大人，准备好了，随时可以出发！”

    裘龙刚神色满是兴奋。

    缉捕十大天魔，这是何等的功劳？

    上次错过了诛杀血魔，这回终于赶上热乎的了！

    天南州地处南域，与南荼州接壤，位置相对没有那么偏僻，但距离天都城也有数千里路程，若是骑马赶路的话，不眠不休也得跑上三天。

    且不说马能不能顶得住，屁股都未必能抗住……

    陈墨眉头微皱，有点后悔没去镇魔司借一驾飞舟。

    他从怀中拿出数瓶丹药以及一沓符箓，递给了裘龙刚，“把这些分发下去，丹药留着以备不时之需，疾行符贴在马匹上，能大幅提升赶路速度，争取在天黑之前进入金阳州落脚。”

    “是。”

    裘龙刚应声。

    众人接过灵丹和符箓，神色略显惊异。

    这些都是镇魔司才有的东西，那群供奉眼高于顶，自然不会和天麟卫合作，也就只有跟着陈大人办事才能有这种待遇……

    陈墨将疾行符贴在马背上，然后用真元激发符箓。

    赤血马抬起前蹄，嘶鸣一声，好似离弦之箭般窜了出去，鬃毛被劲风扯得笔直。

    其他人纷纷依样照做。

    赤血马本就神异，加上符箓加持，速度大幅提升。

    照这个速度行进，即便中途停下修整，两天之内也足以赶到天南州了。

    就在众人沿着官道奔行的时候，陈墨隐约间有所察觉，抬头看去，只见高空之中有一道黑影远远缀在后面。

    “这是……”

    陈墨眉头微挑，把缰绳扔给裘龙刚，让他牵引着自己的马。

    双脚一踩马镫，身形跃起，体表雷浆流窜，裹挟着白色气浪，好似流星般朝着那道黑影飞掠而去。

    随着距离接近，只见那是一座奢华飞舟，霜晨木打造的船身上刻画着繁复纹路。

    轰！

    陈墨轰然砸在甲板上，巨大力道让船身都为之一沉。

    “轻点，一会再把飞舟砸坏了……”

    凌凝脂负手立于船头，衣袂随风飞舞，语气有些嗔怪。

    陈墨挑眉道：“我带人去天南州办案，仙子跟在我后面做什么？”

    “贫道要说顺路的话，陈大人相信吗？”

    “你说呢？”

    “……”

    凌凝脂迟疑片刻，出声说道：“贫道知道陈墨大人是要去缉捕血魔，此行或有危险，贫道放心不下。”

    看着陈墨疑惑的表情，她意识到这话有些暧昧，急忙解释道：“陈大人不要多想，贫道是答应了知夏，要尽量保证你的安全。”

    “保护我？”

    陈墨闻言摇头道：“以道长的实力，别拖我后腿就不错了。”

    凌凝脂琼鼻皱了皱，不服气道：“陈大人不要小看贫道，上次武试，贫道未尽全力，不然才不会那么轻易落败，况且多个人也能互相照应……”

    “行了，知道你厉害。”

    “正好我懒得骑马，有免费的飞舟蹭倒也不错。”

    陈墨摆手打断道，伸了个懒腰，抬腿朝着卧房走去。

    这种敷衍的态度，让凌凝脂有些愤懑，心里不禁憋着一股气，找个机会必须好好证明一下自己的实力才行！

    陈墨走到半路，突然想到了什么，脚步顿住，扭头问道：“对了，上次没做完的事情，道长有没有兴趣继续？”

    ∑(O_O；)

    凌凝脂结结巴巴道：“继、继续？！”

    ……

    卧房里，陈墨坐在床榻上。

    凌凝脂有些局促的站在门口，双颊绯红，眼神有些飘忽。

    两人之间有契约绑定，只要在条款范围之内，她根本无法违背陈墨的命令。

    若是这人想要胡来，恐怕她也只能听之任之……

    怎么突然有种羊入虎口的既视感。

    陈墨说道：“还愣着干什么，过来坐吧。”

    凌凝脂走到近前，迟疑片刻，问道：“这回坐哪？”

    “……”

    陈墨拍了拍床榻，“坐我边上。”

    “哦。”

    凌凝脂拘谨的坐在一旁，月白道袍绷紧，浑圆弧度在挤压下形成微妙的凹陷。

    陈墨抬手搭在她肩膀上，感觉到娇躯猛然一颤。

    “别紧张，我又没想对你做什么。”陈墨将真元渡过去，说道：“你看看有没有办法，在不引起道力波动的情况下，让真元在体内形成周天运转？”

    反正路上闲着也是闲着，不如研究一下双修的问题。

    虽然让娘娘当充电宝很爽，但是想要自己想要当转接头的话，还得先想办法屏蔽掉娘娘的感知才行。

    凌凝脂疑惑道：“你叫贫道过来，就是为了这事？”

    陈墨反问道：“不然呢？”

    “没、没什么。”

    凌凝脂微微松了口气，开始认真感受起了那股真元。

    大概半刻钟后，缓缓睁开双眼。

    陈墨询问道：“怎么样，有进展吗？”

    凌凝脂回答道：“只要不去感悟真元中的那缕道力，是可以避免波动的，但前提是要全神贯注的控制，一旦与自身元炁交融，很有可能会被触发……”

    陈墨眉头皱起。

    在那种情况下，怎么可能控制的如此精准？

    “有没有其他办法？”

    凌凝脂思索片刻，说道：“天枢阁的秘法《千机引》，可以收束元炁，或许不需要自身控制，也能起到屏蔽的效果。”

    “那就试试看。”

    陈墨拍了拍大腿，说道：“这回可以坐上来了。”

    ？

    凌凝脂还没反应过来，就被他一把拉进了怀里，两只大手上移。

    “嗯~”

    凌凝脂臻首扬起，轻吟了一声。

    双颊通红滚烫，强忍着奇怪的感觉，颤声道：“你不是说，不会对贫道做这种事……”

    “我反悔了。”

    “……”

    “现在你再试试，那个什么千机引有没有用？”

    “嗯……”

    凌凝脂尝试运转功法。

    与此同时，陈墨的大手开始不断游曳，指尖还散发着灼人热力。

    凌凝脂身子抖动的越发剧烈，嫣红从耳尖蔓延至脖颈，雪白肌肤透着淡淡粉色，好似绽放的春日海棠。

    随着热力向着丰腴进发，她瞳孔收缩，惊呼道：“等、等等，不行……”

    话音刚落，却是为时已晚。

    在炽热火力的灼烧下，脑海中好像有根弦崩断了。

    大脑一片空白，整个人无力的瘫软在陈墨怀里，好像浑身骨头都被抽走了一般。

    “这就坚持不住了？”

    陈墨抬手拍下，掀起阵阵涟漪，叱声道：“没用的狗狗，赶紧起来继续修行。”

    “呜……”

    原本就不堪的凌凝脂，差点被这一巴掌送走，好似筛糠般打着哆嗦，足足过了半刻钟才回过神来。

    贝齿紧紧咬着唇瓣，水润眼眸中满是羞耻。

    明知道这人会使坏，居然还主动送上门来，贫道真是脑子坏掉了……

    “陈大人，让贫道休息一会好不好……”

    “嗯？”

    “求、求求主人了……”

    ……

    ……

    扶云山。

    后山天池，季红袖褪去衣衫，盘膝坐在清冽的池水中。

    双眼微阖，五心朝天，额头沁出细密汗珠，似乎正在努力忍耐着什么。

    左腿内侧的纹路红光炽盛，血色光晕在其中缓缓流淌，每流动一寸，气息便紊乱一分，朱唇轻启，呼吸越发急促。

    “膻中抱日，玉液还丹，鳞光乍破，照见泥丸。”

    “妄念如露，坠入重渊，十二楼台，皆作观瞻。”

    季红袖低声诵念口诀。

    然而声音却逐渐变得怪异，仿佛是清冷和妖冶的两道声线杂糅在了一起。

    “斩因断果，自缚罗网，无量劫起，方证……大荒……”

    念到最后一个字，声音戛然而止。

    随后，双眸缓缓睁开，清冷双眸已经变得妩媚如丝。

    “哼，让你把老娘关小黑屋，道印蚀体的滋味难受吧？”

    “还想用九曜璇光咒硬抗，否则也不会这么快就轮到我……”

    她站起身来，慵懒的舒展腰身，绝美曲线显露无疑。

    似乎想到了什么，手指微微掐算，蛾眉蹙起，发出了一声轻疑。

    “奇怪……”

    抬手一挥，血色道袍附着于身，迈出一步，身形陡然消失不见。
------------

第160章 圣女的烧鸡师尊！（元宵快乐！）

    夕阳西下，薄暮冥冥。

    哒哒哒——

    官道上响起急促的马蹄声。

    十数道黑影风驰电掣般策马而过，身后掀起茫茫黄土烟尘。

    “裘百户，还有百里就到金阳州了，天色已晚，要不先找个地方落脚？”一名总旗伏在马背上，出声说道。

    连续赶了一天的路，众人都有些许疲惫，赤血马也不堪重负，鼻孔呼出阵阵白雾，皮肤上渗出细密血珠。

    虽然疾行符能大幅提升速度，但对于马匹来说，负荷也成倍增加。

    再这样下去，还没到天南州，马先累死了。

    裘龙刚展开舆图看了一眼，颔首道：“前面是肇始县，进城后先找个酒楼落脚，让兄弟们休息整顿一晚，明日清早启程。”

    “是。”

    总旗应声。

    裘龙刚扭头看向天际，只见那道黑影还远远跟在后面。

    “那是飞舟？”

    “应该是镇魔司的法宝。”

    “啧啧，还是陈大人会享受啊……”

    众人赶到肇始县时，天色已经黑透，城门正在缓缓关闭。

    一群没来得及进城的商队车马停在路边，直接就地搭起了简易帐篷，看样子是准备在野外对付一晚。

    见又有一行人策马而来，两名门卒走上前来，其中一人摆手道：“停，城内戌时宵禁，你们已经逾时了，等明早开城的时候再来吧。”

    而另一名门卒看着那群黑袍裹身、腰悬长刀的森然身影，似乎意识到了什么，出声问道：“不知几位是……”

    “开门。”

    裘龙刚淡淡道，抬手扔出一道抛物线。

    门卒伸手接住，看到那块铁牌上的徽记后，瞳孔陡然缩成针尖。

    “天、天麟卫？！”

    他顿时感觉这令牌有些烫手，用袖子仔细擦拭干净，躬身双手奉还，“小人有眼不识泰山，冲撞了几位官爷，还望官爷大人不记小人过。”

    说罢，转身冲着城墙上高喊，“天麟卫办案，速速开门！”

    已经闭合了一半的城门停顿下来，然后在绞盘的吱呀声中缓缓洞开。

    众人双腿一夹马腹，慢慢悠悠的进入城中。

    两名门卒对视一眼，擦了擦额头冷汗，肇始县地处偏远，怎么突然来了这么一群大佛？

    一旁的商队伙计见状凑上来，讪笑着说道：“差爷，反正城门都开了，不如行个方便，把我们也放进去……”

    门卒白了他一眼，没好气道：“一边待着去，那可是天麟卫百户，县太爷见了都得点头哈腰，你跟着凑什么热闹？”

    “……”

    城中酒楼，房间里，一道婀娜倩影坐在窗边。

    脸上带着金色面具，遮盖住半张面庞，只露出了朱红唇瓣和清晰的下颌线。

    身上披着黑纱红绸袍子，腰间裹着暗金鳞纹束腰，纤细腰肢不堪一握，下方曲线急转，丰腴美臀几乎要撑破绸缎，熟透蜜桃般的身材散发着颠倒众生的魅惑。

    修长指甲如血痂般的殷红，白皙锁骨间缀着一点朱砂痣，瞳仁黑得泛紫，如同两团裹在冰里的暗火。

    气质给人感觉十分矛盾，既妩媚又阴冷，好似溶了蜜的鸩酒，腥甜中带着见血封喉的剧毒。

    呼——

    夜风吹拂而过，烛光微微摇动。

    房间角落处阴影扭曲，一个黑衣女子凭空浮现，拱手道：“属下见过宗主。”

    “事情查清楚了吗？”女子出声问道，声音略显沙哑，带着一丝勾人的韵味。

    黑衣女子躬身道：“启禀宗主，临阳县的事情闹大了，御林军已经驻扎在南荼州，将涉案官员通通羁押，看样子是准备对蛊神教动刀了。”

    女子眸光闪动，摇头道：“朝廷早就想要收拾宗门，临阳县的事不过是个借口罢了，正好拿蛊神教杀鸡儆猴。”

    八大宗门虽然实力不弱，但归根结底也只是江湖势力，和三圣宗相比差距太大。

    况且朝廷这次师出有名，其他宗门都会选择作壁上观，没人会冒着天下之大不韪出手相帮，结局必然会被碾的粉碎。

    蛊神教，完了！

    “蛊神教被灭了倒是无所谓，不过蛊虫还没有拿到手，不利于后续计划进行……”

    “正好查不到其他三个分部的位置，如果能跟着浑水摸鱼……”

    妖冶女子思忖片刻后，出声说道：“去盯紧朝廷人马动向，这对我们来说或许是个机会。”

    “是。”

    黑衣女子应声退下。

    妖冶女子手腕一翻，拿出一张云母笺。

    上面勾勾画画，写满了蝇头小字，正是贵妃和皇后两大集团的党羽名单。

    而在名单正中，一个标红加粗的名字格外醒目，一根箭头指向贵妃，另一根箭头指向皇后。

    “既是贵妃宠臣，又得皇后青睐，他到底是怎么做到的？”

    “仅凭天赋，不至于此，除非，他身上藏着什么秘密……”

    女子手指有节奏的敲击着桌子，神色若有所思。

    冥冥之中，她心中有种预感，月煌宗能否复仇，关键就在这家伙身上。

    哒哒哒——

    就在这时，窗外传来一阵杂乱的马蹄声。

    女子向外眺望，只见一行身着暗鳞黑袍的官差来到酒楼外，目光顿时微微一凝。

    天麟卫？

    他们翻身下马，系好缰绳，口中还在闲聊着。

    “嘶，骑了一天，屁股都要裂开了。”

    “知足吧，要是没有陈大人的疾行符，怕是三天三夜都到不了天南。”

    “对了，陈大人呢？不跟咱们一起休息？”

    “用不着你惦记，飞舟不比这破酒楼舒服多了？”

    “不愧是陈大人，还没听说过哪个司衙执行公务，既有符箓灵丹，又有飞舟随行……”

    “大人不光是天麟卫副千户，同时还是镇魔司供奉，有点特殊待遇很正常……掌柜的，把马喂好，准备几件上房，再多备一些饭菜。”

    “好嘞，官爷里面请。”

    交谈声清晰入耳，女子柳眉微抬，望向悬浮在远空中的飞舟，嘴角掀起明晰弧度。

    “运气还真不错，居然能在这遇见他。”

    “听这话里的意思，是要去天南州办案？正好顺路呢……”

    “不过定位信标居然没反应，看来是还没送出去？蔓枝的办事效率也太低了……”

    ……

    ……

    “主、主人，贫道坚持不住了……”

    “屏息凝神，运转功法，不要被外界干扰……”

    “唔……光非光处见真灵，璇非璇时叩紫庭……不行，嗯啊啊啊……”

    “废物狗狗……”

    “呜呜呜……”

    飞舟静静悬在空中，卧房里，凌凝脂躺在床榻上，月白色道袍已经凌乱不堪，双眼不复清明，失神的望着天花板。

    自从陈墨登船后，两人便开始了漫长的“修行”。

    她一边尝试着屏蔽道力波动，一边还要忍受陈墨的干扰……已经记不清这是多少次了，脑子晕乎乎的，彻底丧失了思考能力。

    哪怕在扶云山修行道法也没有这么辛苦啊！

    “这就不行了？起来继续练。”

    陈墨抬手拍了一巴掌。

    “唔……”

    凌凝脂呜咽一声，身体微微颤抖，却是连动根手指的力气都没有了。

    陈墨眉头皱起。

    经过一整天的测试，证明这个方法是有用的，千机引确实能够收束元炁，只要元炁不与道力交融，便不会引起波动。

    但运转千机引也需要分出心神，一不留神可能还会触发“开关”。

    况且这是天枢阁的道法，顾蔓枝此前没有接触过，就算凌凝脂愿意传授，想要领悟还需要一段时间。

    “唉，想要双修还真不容易啊……”

    陈墨幽幽的叹了口气。

    难道以后只能大开方便之门？

    可是那样也获取不了阴姹之气啊……

    眼看凌凝脂已经彻底脱力，陈墨也没再折腾她，盘膝坐在一旁，开始自行修炼了起来。

    轰隆——

    随着混元烘炉功运转，体内传来轰隆闷响，不断淬炼着骨骼经络。

    片刻后，他突然察觉到了什么，眸子陡然睁开，紫金光芒闪过。

    “刚才似乎有一缕神识掠过……是错觉吗？还是路过的强者？”

    仔细检查一番，没有发现任何异常。

    飞舟本就有隔绝法阵，倒也不用过分担心，不过出于谨慎起见，他还是在房间里多布置了几重阵法，然后才开始继续修行。

    ……

    翌日清晨。

    阳光刺破云霭，透过窗棂撒入船舱内。

    凌凝脂睫毛颤动，缓缓睁开双眼，朦胧的睡眼中带着一丝茫然。

    我是谁？

    我在哪？

    随着意识逐渐恢复，想起昨天发生的事情，猛然从床上坐起。

    仔细检查了一番，只见道袍好端端的穿在身上，身体也没有什么异样，方才松了口气。

    抬头环顾四周，并未看到陈墨的身影。

    “他人呢？不会是扔下贫道先走了吧？”

    这时，凌凝脂琼鼻动了动，隐约嗅到了一丝焦香浓郁的肉脂香气。

    站起身来，腿肚子还有些发软，隐约感觉到一丝腻滞，脸蛋不禁泛起晕红。

    “都怪那个大坏蛋，非要把人折腾死不可……”

    确定陈墨不在附近，她迅速褪去道袍和亵衣。

    手捏道诀，施展净体咒，一股清澈水流凭空涌现，将整个人包裹其中，迅速将脏污带走，雪白胴体冰清玉洁，纤尘不染。

    低头看着手中的小衣，神色略微有些迟疑。

    昨晚她心神失守，神志不清，甚至还不受控制的……

    虽然已经用水流冲洗过，但还能隐约看到痕迹，穿在身上难免有些膈应。

    “贫道也没准备多余的小衣，只有知夏送的那件……虽然那衣服有点羞人，不过穿在里面应该没事吧？”

    凌凝脂踌躇片刻，决定暂时先穿上，等等再去下面的县城里买一套新的。

    就在她刚刚将小衣穿上，还没来得及套上道袍的时候，房门突然被推开了，陈墨拿着几根肉串走了进来。

    “醒了？吃点东西吧……”

    看到眼前景象，他顿时愣住了。

    只见凌凝脂身上穿着暗红色连体衣，单薄布料包裹着起伏的丘壑，鱼骨束腰把丰腴勒成惊心动魄的弧度，吊带袜扣陷进雪白腿肉，勒出两弯月牙痕，胯骨处的蕾丝镂空，显露出一抹白皙雪腻——

    两人四目相对。

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“这是锦绣坊刚上市的衣服吧？道长皮肤换的挺勤啊。”

    ？！

    凌凝脂回过神来，惊呼一声。

    双手急忙捂在胸前，可这样又遮不住下面，最后只能转过身背对着他，结结巴巴道：“你、你还不快出去……”

    望着那圆润弧度，陈墨嗓子动了动。

    拜托，摆出这样的姿势更危险吧……

    这件连体小衣，当初是按照大熊皇后的身材设计的，只有体态丰腴的女子才能撑的起来，穿在凌凝脂的身上同样效果拔群。

    “反正又不是没看过，紧张什么？”

    “话说回来，仙子看似清冷，身材还真是下作呢。”

    陈墨走到一旁坐下，目光肆无忌惮的打量着她。

    “不准说了……”

    凌凝脂羞耻心爆棚，低垂着臻首，双颊好似火烧。

    “这衣服很适合你，穿起来很好看。”

    “真、真的？”

    “嗯，你自己买的？”

    “你未婚妻送的。”

    “？”

    两人对视一眼，同时心虚的移开视线，莫名有种偷吃的背德感……

    “咳咳。”陈墨清清嗓子，将手里的肉串递给她，“刚烤好的，你要不先吃点，昨天累坏了吧？”

    “你还知道……”

    凌凝脂幽幽的白了他一眼，“贫道上辈子到底造了什么孽，要被你这般欺负。”

    闻着那香甜的气息，她嗓子动了动，昨天折腾了一天，消耗确实有点大，肚子已经开始咕咕叫了。

    伸手接过一根肉串，檀口微启，轻轻咬了一口。

    汁水裹着肉香在唇齿间四溢开来，外层焦香酥脆，内里鲜嫩多汁，火候拿捏得恰到好处。

    “好吃！”

    凌凝脂眸子一亮。

    “慢点吃，又没人跟你抢。”

    陈墨笑了笑，伸手将她嘴角的油渍抹去。

    望着他那温柔的神情，凌凝脂脸蛋红扑扑的，心跳不禁乱了一拍。

    “要不要再吃点？”

    “嗯~”

    很快，她就将几根肉串尽数消灭干净，眸子惬意的眯起，神色十分满足。

    “吃饱了吗？”陈墨问道。

    “吃饱了。”凌凝脂点点头。

    “好，那咱们继续吧。”陈墨拍了拍大腿，摆出一副坐以待币的模样。

    “……嗯？”

    凌凝脂愣住了，“继、继续？”

    陈墨笑眯眯道：“距离天南州差不多还有一天一夜的路程，正好趁这功夫多测几次，看能不能找到屏蔽道力的最佳方式。”

    “……”

    一天一夜？！

    凌凝脂神情恍惚，双腿已经开始发软了。

    “仙子，让我看看你的极限在哪里吧！”

    “别，贫道真的不想再……唔！！”

    ……

    ……

    南荼州，知州廨署。

    府邸内气氛肃杀，身披山文抹金甲的御林军将整座宅子层层包围。

    庭院内，一众家眷被绑缚着跪在地上，瑟瑟发抖，旁边的尸体已经堆积如小山，鲜血顺着石板缝隙汩汩流淌。

    两张藤木椅摆在厅堂前，一紫一青两道身影坐在椅子上。

    身穿紫色官袍的是大理寺少卿房靖，而青色官袍的则是都察院右佥都御史于冬。

    面前跪着一个中年男子，面容刚毅，正气凛然，虽然双膝跪地，却不卑不亢的高昂着头。

    “童大人，你确定不招？”房靖眸子眯起，沉声问道。

    知州童振海冷冷道：“本官食君禄二十载，持身如临渊履冰，俯仰无愧于天地，行止无愧于人心，根本就不知道你们在说什么！”

    “哼，还在嘴硬？”

    房靖抬了抬手，御林军将一名女眷按住，抽出腰间长刀。

    “老爷！”女人神色悲切。

    “夫人！你们给我住手！”童振海高声呼喝。

    唰——

    刀光闪过，鲜血喷溅！

    人头咕噜噜的滚到童振海面前，一双不瞑目的眸子死死盯着他！

    “尔等竟敢妄动私刑，滥杀无辜！其罪当诛！我要见殿下！”童振海额头青筋暴跳，声嘶力竭道。

    房靖摇头道：“本官有东宫敕令，全权处理蛊神教一案，皇权特许，先斩后奏，童大人还是早点招了吧。”

    “童大人，你还不明白？蛊神教罪行昭昭，已与谋反无异！”

    一旁的于冬语气森然道：“若是你不肯说出蛊神教山门所在，不光是你的夫人，整个知州府都将无一幸免！他们可都是因你而死！”

    “下一个！”

    御林军将一名八岁稚童按在地上，明晃晃的长刀抵住脖子。

    “爹！”

    孩童哭声撕心裂肺。

    童振海目眦欲裂，狠狠瞪着于、房二人，声音仿佛从牙缝里挤出来：

    “欲加之罪，何患无辞！本官今日若是不死，定要在殿下面前血溅御阶，以证清白！到时候你们一个都别想跑！”

    “嗯？”

    于冬和房靖对视一眼，神色有些犹疑。

    那些郡守、同知、通判……全都已经招供，所有线索都指向了知州童振海，可这家伙却嘴硬的出奇。

    那副大义凛然的模样，甚至让两人都有些动摇了。

    如果这是装出来的话，那这位童大人的演技未免也太好了……

    就在两人想要商讨一番的时候，突然，一个身形佝偻的老者凭空出现在庭院中，淡淡道：“你就是童振海？”

    “什么人？！”

    锵——

    霎时间，刀兵出鞘！

    御林军瞬间涌来，将老者团团围住。

    “自己看。”

    老者不紧不慢的掏出一张黄敕，迎风甩了甩。

    神策军都统分开众人，走上前来，仔细看了一眼，拱手道：“原来是钟供奉。”

    和镇魔司的供奉不同，钟离鹤与武正锴属于皇家供奉，只听命于殿下，地位超然。

    “眼下是什么情况？”钟离鹤出声问道。

    都统将当前形势详细说了一遍。

    “其他人都招了，大致锁定了蛊神教西、北两个教区的方位，但却没有任何关于东部教区的信息。”

    “而且这位童知州，死都不肯招供……”

    “本官是清白的，有什么可招的？！”童振海梗着脖子说道。

    “没事，不用你招，老夫自己会看。”

    钟离鹤走到童振海面前，在众人骇然的注视下，直接将手掌从天灵盖插了进去，坚硬的头骨好像豆腐一般，整只手齐腕而入，没入脑中！

    “啊啊啊啊啊！”

    随着手掌不断搅动，童振海身子剧烈颤抖，表情狰狞可怖，鲜血顺着七窍汩汩流出，凄惨的哀嚎声让房靖和于冬都有些胆寒。

    “找到了。”

    钟离鹤在他脑子里翻找了许久，终于拔了出来。

    只见他手掌上沾满了黄白色脑髓，指尖捏着一只寸许长的肉虫。

    通体雪白，牙尖齿利，正不停地扭动着，发出“吱吱”的叫声。

    “怪不得嘴这么硬，原来是中了锁魂蛊，记忆都被封锁了，所以打心眼里认为自己是无辜的。”

    “倒是好手段……”

    钟离鹤嘀咕了一句，随后张开嘴，将肉虫扔入口中，直接吞了下去。

    这场面差点把房靖给看吐了，于冬也脸色铁青，强忍着翻江倒海的胃袋。

    钟离鹤双眼微阖，片刻后，说道：“老夫已经看清楚了，童振海还有一层身份，是蛊神教东部长老，此前蛊神教多次屠戮边镇，最后都被他给掩盖了下来，手上沾染的人命已有上万条。”

    都统闻言神色一振，询问道：“那东部教区的位置……”

    “不在南荼州，而是在天南。”

    “蛊神教教主正在东区闭关，所以才捂的这么严实。”

    喀嚓——

    钟离鹤将童振海的脑袋捏个粉碎，嘴角翘起，狞声道：“常言道，擒贼先擒王，那就从东部教区开始杀起吧。”
------------

第161章 妖媚圣女捕蝉，烧鸡宗主在后！

    天南州地处南疆，虽不似南荼州那般赤地千里，却也是九州闻名的险山恶水。

    十万大山如巨灵折戟倒插大地，峰刃犬牙交错，山脊褶皱处蛰伏着九曲十八涧，上空横亘着常年不散的瘴雾，以至于天穹始终呈现灰黑的阴郁色。

    经过整整两日的长途跋涉，天麟卫一行人终于抵达了位于天南州西北的群山脚下。

    “吁~”

    裘龙刚收缰勒马，抬手示意，众人纷纷停下。

    他从怀中拿出舆图，仔细辨别了一番，说道：“白大人标注的集结点，应该就在这里了，可是通讯灵符怎么没有反应？”

    天麟卫的通信灵符可覆盖数百里，按理说分部差役知道他们来了，应该提早便在这里等候才是。

    裘龙刚眉头微皱，“难道是路上这两天出了什么岔子……德子，鸣镝。”

    “是。”

    一名总旗拿出响箭，抬手射向空中。

    箭镞在半空中炸开，刺耳声响在山林中回荡，惊起一片飞鸟。

    大概两刻钟后，远处山林中传来马蹄声，五道身影由远及近，策马来到众人面前。

    为首的是个身材魁梧的男子，马鞍的得胜钩上挂着一杆长枪，拱手道：“天麟卫天南分部百户许承弼，诸位是天都城来的兄弟？”

    裘龙刚亮出了腰牌，语气阴柔道：“丙火司百户裘龙刚，奉命前来缉拿血魔……你的通信灵符呢？”

    “原来是裘大人。”

    许承弼再度拱手，解释道：“大人有所不知，这十万大山被瘴雾覆盖，会影响灵符传信，范围超过三十里，几乎就感知不到了。”

    说着，他拿出灵符，注入真元，光芒果然比平时要微弱许多。

    天麟卫的通信符，必须要用特定方式注入真元，不光能传递消息，还能起到辨别身份的作用。

    确定无误后，裘龙刚颔首道：“稍等片刻，陈大人马上就到。”

    “陈大人？”

    许承弼察觉到了什么，抬头看去，只见一道阴影飞掠而来，赫然是一艘法宝灵舟，尺寸极大，好似空中宅邸一般。

    来到近前，灵舟缓缓落地。

    片刻后，两道身影一前一后走了出来。

    走在前面的是个身材挺拔的男子，暗纹玄黑武袍包裹着健硕身躯，面白如瓷，眸若朗星，俊美无俦的脸庞找不出丝毫瑕疵。

    身穿月白色道袍的女子跟在身后，脚踩云履，腰悬翠玉，面容被云雾遮盖，举手投足间自有股清冷出尘的气息。

    火司差役们见状一愣。

    镇魔司何时也有女供奉了？

    两人还睡在一艘船上？

    凌凝脂手捏道诀，华光闪过，飞舟缩成巴掌大小，直接将其收入袖中。

    感受到周围人的目光，莫名有些不自在，脸蛋隐隐发烫。

    路上的这两天，对她来说简直度日如年。

    为了测试千机引的稳定性，陈墨想尽各种办法折磨她，甚至双臂勾着她的腿弯将她抱起，简直就像是在给小孩子把溺一样……

    事实上，她也确实不受控制的……

    想到那场景，凌凝脂腿脚还有些发软，恨恨的瞪了陈墨一眼，愤愤不平的传音道：

    “你这家伙真是一肚子坏水！非要让贫道丑态尽出才满意！贫道真是中了邪，居然还主动跟你同行……”

    “……”

    陈墨摇了摇头。

    仙子还真是口嫌体正直。

    虽然这两天一边哭一边骂，好感度却蹭蹭往上涨，眼瞅着都快要突破到下一阶段了……

    而且好像越欺负她，她反倒对自己越依赖，现在即便不动用契约之力，她也会下意识对自己言听计从，只是嘴上还不肯承认罢了。

    不知这算不算是某种意义上的“堕落”？

    “大人。”

    见陈墨走了过来，差役们纷纷躬身行礼。

    许承弼回过神来，询问道：“不知这位是……”

    裘龙刚说道：“这位是火司副千户陈墨陈大人，全权负责追捕血魔一案。”

    “陈墨？”

    许承弼似乎想到了什么，惊呼道：“您就是新任青云榜首，天元武魁陈大人？！”

    年少而武勇冠绝，力压两大圣宗首席，同辈之中无人能出其右，开了朝廷武官的先河，被誉为天麟卫有史以来第一人，名头已经在各个分部都传遍了……

    陈墨叹了口气，名气太响，对他来说可不是什么好事。

    现如今宗门和妖族都蠢蠢欲动，要是不想被盯上，还是低调点好。

    许承弼眼神热切，兴奋道：“听说陈大人曾经还亲手诛杀了第十天魔，这次有大人在，定然叫那血魔有来无回！”

    “行了，说正事吧。”

    陈墨抬头望向群山，说道：“那血魔就藏在这山中？”

    “没错，这方圆百里已经被层层封锁，连只苍蝇都飞不出去。”

    “不过这魔头甚是狡诈，似乎发现了什么，一路向深山中逃窜，沿途还屠戮了数个村庄……”

    说到这，许承弼拳头攥紧，咬牙切齿道：“光是这几日，就已经有近千人丧命了！”

    陈墨闻言眸子微沉。

    明知道自己被包围，不但不逃，反而还在继续杀人？

    是性格狂妄，还是有恃无恐？

    许承弼平复了一下心情，说道：“此番路途遥远，大人舟车劳顿甚是辛苦，不如先休息整顿半日，等明天再进山……”

    “不必了，事不宜迟，耽搁的时间越久变数越大。”

    陈墨翻身上马，说道：“带路吧。”

    “是。”

    许承弼抬手挥鞭，策马走在前方，带着众人向山中行去。

    ……

    ……

    远处的荒山上，两道身影趴在土坡后，手中拿着千里镜，隔空遥望着山脚处。

    看到那一行天麟卫差役赶来，为首的是个身穿粉色武袍、举止阴柔的男人，虞红音眉头不禁微微皱起。

    “这个娘娘腔就是白凌川口中的神探？看起来好像不太靠谱啊，姓白的是不是糊弄我们呢？”

    “应该不会。”一旁的小丫鬟摇头道：“白凌川寿元将尽，急需仙植续命，对于抓捕伏戾这事，他应该比我们更积极才对。”

    “但愿吧……天麟卫赶来的速度比预想要快，宗门支援还未到，先在暗中跟着他们，摸清楚伏戾的具体位置再说。”

    “是。”

    “伏戾当年叛逃时，偷走了宗门至宝‘蚀光晷’，这么年过去，恐怕早就将其炼化了，按理来说，这群分部差役根本困不住他。”

    “至今不肯离开，肯定是盘算着什么，还是要小心为上……”

    就在两人交谈时，却见一艘飞舟破空而来，降落在了地上，急忙举起千里镜观察。

    看到那一黑一白的两道身影时，顿时都愣住了。

    “陈墨？”

    “还有清璇？”

    虞红音有些错愕。

    没想到白凌川口中的“能人”，竟然指的是陈墨！

    毕竟他可是副千户，应该坐衙判牍才对，居然跋涉数千里，远赴南疆办案……

    小丫鬟捧着脸蛋，笑吟吟道：“原来这才是白凌川口中的能人，有陈大人在，抓捕伏戾的成功性可又提高了不少。”

    “……”

    虞红音幽幽的斜了她一眼。

    这死丫头三观跟着五官走，每次见到陈墨就犯花痴……

    不过话说回来，以陈墨的实力和办案能力，确实是追捕十大天魔的最佳人选，没准这次还真得靠他……

    见众人向着山中进发，两人起身远远跟在了后面。

    ……

    另一座山头上。

    姬怜星身上裹着黑袍，阴影遮住容颜，两只暗紫色眸子好似燃烧的幽焰。

    她看了看山脚下的天麟卫，又看了看躲在远处的两人，眉头不禁微微皱起。

    “从气息来看，好像是幽冥宗的弟子……”

    “陈墨来南疆是为了抓捕血魔？这事和巫教又有什么关系？”

    呼——

    身后微风拂过，一道黑影凭空浮现，单膝跪在地上。

    “宗主。”

    姬怜星头也不回的问道：“事情查的怎么样了？”

    黑影出声答道：“御林军已经查明了蛊神教方位，正在朝天南州方向进发，预计还有半个时辰就要进入天南境内了。”

    “蛊神教也藏在天南？”

    姬怜星闻言一怔。

    世上竟然还有这么巧的事？

    她思忖片刻，吩咐道：“你继续去盯着朝廷人马动向，一旦发现蛊神教驻地所在，立刻向我传讯汇报。”

    “是！”

    黑影缓缓消散。

    望着那群向大山内进发的身影，姬怜星嘴角掀起明晰弧度，“还真是天助我也，正好两件事一起办了！”

    ……

    ……

    赭红色岩壁如天神斧凿，高逾百丈的石峰间裂出蜿蜒一线天。

    正所谓魍魉藏珍，毒瘴孕珠，越是这凶恶之地，反倒蕴藏着各种奇珍异兽。

    四周陡峭的岩壁形成天然屏障，被称为千仞石屏，不少村落世世代代生活于此，以采药打猎为生。

    哒哒哒——

    一行人缓辔徐行，在峭壁崖隙间穿梭，上空笼罩的薄雾让光线有些暗淡，隐约间还能听到不知名猛兽的嘶吼声。

    沿着山路盘旋向上，路上，许承弼将案情一五一十的汇报给了陈墨。

    这些年来，血魔一直在南疆流窜，犯下累累血案，手上沾染的人命数不胜数。

    尤其是天南州边境饱受荼毒，这里地势复杂，天高皇帝远，又没有宗门势力坐镇，仅凭府衙差役，根本连根毛都抓不到。

    许承弼暗中追查多年，却始终一无所获……

    直到半年前，白凌川找到了他。

    不仅提供了许多重要线索，还有大量阵图和寻踪法器，分析出血魔的作案规律，提前在十万大山内提前布下罗网，守株待兔。

    苦等数月，终于捕捉到了血魔的身影。

    但他们实力不够，不敢打草惊蛇，只能在外围暗中包抄，同时等待京都派人前来支援。

    陈墨闻言心思微动，暗自沉吟：“白凌川和幽冥宗早有合作，这些线索和法器，应该都是幽冥宗提供的……巫教这般费尽心思追查伏戾，仅仅是为了清理门户？”

    众人穿过狭窄间隙，进入千仞石屏内部。

    看到眼前景象后，不禁都呆住了。

    这是个百余户的小村落，土墙茅屋十室九空，血锈斑斑的犁头歪在井沿，碾槽里积着暗红浆水，散发着浓郁的血腥味。

    村口老槐树的枝桠上串着数十具干瘪的无头尸体，有老人也有孩子。

    下方地面上，一堆头颅被摆成了七星阵，眉心全都插着锈铁钉，双眼暴凸，死不瞑目，嘴角却挂着渗人的笑容。

    空气中弥漫着腐臭气息，绿头苍蝇围着尸体嗡嗡作响。

    “血魔每次完屠村，都会将尸体摆成这幅模样，似乎是在向朝廷示威。”

    许承弼低声说道：“为了避免打草惊蛇，尸首暂时还没有处理，只能在这晾着……”

    陈墨默然无语，继续策马向前。

    随着深入大山内部，方才的惨状也在不断复现。

    入眼所及，几乎所有村子都被屠戮殆尽，足足有千人之多，干瘪的尸体好似积木般堆成京观。

    气压越发低沉，火司差役们表情很是难看。

    他们在京都当差，见惯了盛世繁华，这种人间炼狱般的景象给他们造成了巨大冲击。

    在这里，人命好似草芥般一文不值……

    凌凝脂道袍下纤手攥紧，因为过于用力，掌心都印出了血痕，黑白分明的眸子中寒气彻骨。

    短短数日便杀了这么多人，血魔为祸多年，这不过是冰山一角罢了，手上沾染的人命恐怕已经不计其数！

    更让她感到心惊的是，如此作恶多端的魔头，却还只是天魔榜第七！

    这一刻，她对师尊口中的“乱世”，终于有了切身感受。

    穿过两山之间的狭窄隘道，离开千仞石屏，周遭村落逐渐变得稀薄。

    复行数十里，前方传来轰隆水声，只见一条湍急的江流从群山之间穿过，浑浊的江水打着旋涡，可见下方暗礁密布，十分险恶。

    “这是蛇母江，发源于十万大山深处的湍流。”

    许承弼指着江水对面的茫茫雾霭，说道：“跨过蛇母江再往前，便是纵横数百里的天瘴渊，我等一路追踪至此，确定血魔已经向沼泽深处逃窜。”

    “天瘴渊上空毒瘴弥漫，无法御空飞行，下方又是黑泥淤浆，举步维艰……这便是缉捕血魔的最佳机会！”

    许承弼越说语气越急促，神色满是振奋。

    作为天南州分部百户，追查血魔多年，他深知这个机会有多么难得！

    “血魔精通变化之道，应该有机会脱身，为何偏偏要往这泥沼里钻？”陈墨眉头紧皱，心有疑虑。

    血魔在天南叱咤多年，对这里的地势应该很清楚，慌不择路的可能性不高。

    虽然感觉有些不对头，但已经追到了这里，不可能就这样回去。

    到底是龙潭虎穴，闯一闯自然便知。

    众人将马匹拴在岸边的树干上，踩着江面飞掠而过，来到了号称飞鸟难渡的天瘴渊前。

    眼前弥漫着浓郁瘴气，泥泞黑沼翻涌着气泡，腐草和朽烂的榕树纠缠在一起，在泥浆中起伏不定。

    一道手腕粗细的铁索捆在树干上，串联着一艘艘木舟，一直延伸到沼泽深处。

    “这泥沼中生有灵植，采得一株便足够一家人吃上几年，所以那些山民便用这铁索连舟作为栈桥，以免迷失在雾瘴中。”许承弼说道。

    陈墨扫了他一眼，“许百户对这里的情况很了解啊？”

    许承弼笑着说道：“我也是从山里出来的，常年在这边厮混，自然什么都知道一些。”

    他抬眼看了看天气，说道：“陈大人，时辰不早了，等到天黑后，这沼泽便生鬼火，十分危险，想要抓人的话还是要趁早了。”

    “有道理。”

    陈墨抬腿向泥沼走去，脚尖刚踩到泥水边缘，突然顿住，出声道：“不过我还有个问题。”

    许承弼说道：“大人但问无妨。”

    “许百户是武修？”

    “没错，五品武者，家传的枪法。”

    “哦。”陈墨点了点头，随即又问道：“那你的枪呢？”

    许承弼闻言愣了愣神，突然一拍脑壳，苦笑道：“瞧我这记性，光顾着跟大人汇报情况，兵刃都挂在马鞍上忘拿了……大人稍等片刻，下官去去就回。”

    说完，便转身向着蛇母江折返而去。

    “站住。”

    踏踏踏——

    陈墨话音刚落，脚步声骤起。

    火司众人身形如电，将许承弼在内的几名差役团团围住。

    锵——

    刀刃出鞘，寒光四射！

    气氛霎时间剑拔弩张！

    许承弼见状脸色一变，“诸位同僚这是何意？”

    裘龙刚拎着长鞭，语气阴柔，“大人没让你走，你就不能走。”

    许承弼抬头看向陈墨，皱眉道：“大人不信我？”

    “血魔是第七天魔，实力莫测，手段诡谲，哪怕三品宗师来了都不敢懈怠……可这一路上，你表现的未免也太过放松了。”

    “况且作为一名资深百户，在随时都有可能接敌的情况下，竟然会忘记拿兵刃？”

    陈墨眸子眯起，打量着他，“根本原因，还是因为你不会用枪，所以才会犯下这种低级错误吧？”

    许承弼摇头道：“大人真的是想多了，下官只是一时疏忽而已……那通信灵符总不能作假吧？”

    “通信灵符确实做不得假，我也能看得出来，你并没有被邪物附体。”

    “但这才是最大的问题。”

    陈墨眸中弥漫着紫金色光晕，拇指轻推刀锷，露出一缕寒芒，“血魔精通变化之道，或许早就已经混入天麟卫之中，我不能拿兄弟们的性命冒险。”

    “既然你说是疏忽，那便俯首就缚，让我检查神魂。”

    许承弼沉默片刻，叹了口气，缓缓跪伏在地，“大人开口，下官不敢不从，只望大人尽快，莫要误了正事。”

    见他如此配合，陈墨眼神反而更冷了几分，抬起下颌示意。

    裘龙刚走上前去，准备先将几人押解起来。

    然而就在此时，一旁的铁索突然晃动了一下。

    哗啦——

    众人扭头看去，只见眼前泥沼翻涌，一只浑身漆黑、身长两丈的巨鳄猛然窜出，张开血盆大口撕咬而来！

    “小心！”

    一名总旗抽刀便砍，刀刃斩在鳄鳞上，爆出一连串的火星，竟然不能伤其分毫！

    眼看他就要被鳄口咬成两截时——

    唰——

    灿烈刀芒闪过，硕大身躯从中间劈开，漆黑血液如暴雨倾盆。

    陈墨手中拎着碎玉刀，目光凝重的望着沼泽深处，那黑色泥浆好似沸水般翻腾，无数鳄首缓缓浮现，黄色竖瞳死死盯着众人。

    “这是天瘴渊特有的墨鳞鳄，皮肤坚硬如精铁，刀剑加身不能伤之分毫，进入它们的领地，可就没那么容易离开了。”许承弼趴在地上，幽幽说道。

    裘龙刚冷冷道：“你刚才怎么不说？”

    “我也没想到陈大人眼光这么毒嘛，本来寻思着稍微糊弄一下就差不多了……”许承弼无奈的摇摇头。

    “清璇，鳄鱼交给你。”

    陈墨没有丝毫迟疑，闪身旋步，手中碎玉刀划过玄奥弧线，直取许承弼咽喉！

    别的不管，先杀再说！

    许承弼毫无反抗之意，眼神中满是嘲弄，任由刀气倾泻在自己身上。

    唰——

    头颅高高飞起，但却没有一滴鲜血流出。

    咔嚓——

    随后，伴随着阵阵让人齿寒的声响，许承弼身形扭曲，脊骨折成诡异的角度。

    紧接着，一颗新的头颅从胸腔内挤了出来。

    然后是四肢……

    手脚生生穿破血肉，好像脱衣服般将整张皮囊蜕了下来。

    那人身材纤瘦弱，好似孩童，脸颊凹陷，皮肤苍白，一双绿豆大小的眸子闪烁着阴冷之色。

    “不愧是武魁，眼力不俗，本来还想省点事来着。”声音暗哑低沉，让人心头发毛。

    陈墨心头发沉。

    怪不得破妄金瞳看不出异常，原来不是夺舍，而是直接躲在了许承弼的身体里？！
------------

第162章 大雷仙子的隐藏实力！原来是你？！

    “你不是许大人，你到底是谁？！”

    一旁的分部差役回过神来，顿时如临大敌。

    方才还好端端的百户，突然就变了个人……

    那名瘦小男子被众人团团包围，神色却泰然自若，抬头看向陈墨，饶有兴致道：“我自问伪装的毫无破绽，陈大人是怎么发现异常的？就因为我没拿兵刃？”

    “这只是一方面。”

    陈墨淡淡道：“十万大山广袤无垠，地势复杂，血魔又精通变化之术，只要他想走，仅凭你们根本就留不住他……可他却偏偏要往这沼泽里钻，此举无异于自寻死路……”

    瘦小男子歪着头说道：“或许是意识到被人追捕，慌不择路呢？”

    “能逍遥法外这么多年，定是心思深沉之辈，不可能犯这种低级错误。”

    “倘若真的慌不择路，又怎会沿途屠戮村庄，甚至还有闲情雅致摆成京观，显然是想要刻意激怒我们……”

    “你追捕血魔多年，不可能不懂这个道理，还故意把我们往这凶兽老巢里带，心思已经昭然若揭。”

    陈墨看似闲聊，体内真元正飞速运转，不断积蓄着刀意。

    在敛息戒的压制下，没有泄露一丝气机。

    啪，啪，啪——

    瘦小男子抬手鼓掌，赞叹道：“啧啧，不愧是陈大人，心思缜密，洞若观火，怪不得秦无相会死在你手里。”

    陈墨闻言心头一动，“你认识秦无相？”

    瘦小男子眸子微微眯起，“何止是认识……”

    “嘶——”

    另一侧，浓郁雾瘴中亮起密密麻麻的黄色竖瞳。

    上百只墨鳞鳄在泥浆中游曳，缓缓朝着岸边逼近，发出低沉嘶吼。

    火司众人神色凝重，这鳄鱼鳞甲极为坚硬，能硬接六品武者全力一击。

    倘若被这群畜生包围，恐怕分分钟就会被撕成碎片！

    前有实力不详的血魔，后有成群的凶鳄……眼下看似是将血魔围困，实则被腹背受敌的却是他们！

    “陈大人方才说，不想拿手下兄弟的性命冒险……”

    瘦小男子笑眯眯道：“那你现在打算怎么办？尝试杀我？还是带人逃命？”

    呼——

    就在这时，狂风骤起，将上空毒瘴吹散。

    瘦小男子扭头看去，表情顿时愣住了。

    只见凌凝脂手掐震宫雷纹，足踏禹步风位，身形腾空，月白道袍猎猎作响。

    口中低声诵念：

    “太虚玄黄，阴阳激剥。”

    “乾刚坤柔合天道，艮止震鸣破邪妖……”

    万里高空乌云翻涌，一个个旋涡接连浮现，旋涡中心闪烁着靛青雷浆，恍若遍布空中的雷神之眼。

    “雷城十二门，返照泥丸宫……”

    清冷声音在空中回荡，乌云旋涡中雷光越发炽盛。

    磅礴威压倾轧而来，此刻空气仿佛都凝固了！

    “霹雳原是心头火，一念清净万劫空！”

    凌凝脂的眸子完全变成了深紫色，眼角隐有电芒逸出！

    双手捏合，用力压下——

    轰——

    轰鸣声震耳欲聋！

    雷芒瞬间穿越万丈虚空，精准轰击在墨鳞鳄身上！

    那身躯无比坚硬的凶兽，甚至都没来得及哀嚎，霎时间便化作飞灰！

    轰！轰！轰！轰！

    乌云旋涡不断喷吐紫电雷光，将面前黑沼尽数覆盖！

    泥浆沸腾，电弧迸射，沼气被点燃，形成一片熊熊燃烧蓝焰火海！

    “吼！”

    墨鳞鳄在雷火中翻滚哀嚎，坚若金石的鳞甲，却无法抵抗雷霆和火焰侵蚀，短短数息便尽数陨灭，只留下一地焦黑的残肢碎尸！

    “嘶——”

    “不愧是绝仙第一电母啊！”

    陈墨看着这一幕，不禁微微咂舌。

    总算是明白她此前说的“没用全力”是什么意思了……

    瘦小男子看着这一幕，神色错愕，不敢置信道：“你是天枢阁的弟子？”

    放眼整个九州，唯有天枢阁才能掌握这般恐怖的雷法！

    可问题是，圣宗弟子，怎么会和天麟卫走到一起？

    凌凝脂转过头，紫眸看向他，语气冰冷漠然：

    “尔等恶贯满盈，当锁魂于罗酆六天，受三官风刀之考，五雷殛形之刑！”

    “巽位，开！”

    随着丹唇吐出赦令，上空乌云汇聚，漩涡不断融合，变得无比庞大，来自亘古蛮荒般的气息弥漫开来。

    瘦小男子身形佝偻，好像被一只无形大手强行压弯。

    “太乙生煞，雷精返天，电芒涌泉，万雷通玄！”

    凌凝脂发髻崩散，黑发随风狂舞，眼角蔓延的雷纹爬满双颊。

    月白道袍猎猎作响，在漆黑天空背景下，恍若一轮高悬霜天的明月。

    “死！”

    轰！

    金红色雷柱通天彻地，直接将那道瘦小身影淹没！

    足足过了三息时间，雷光方才消散。

    地面上被轰出了一个巨大深坑，而那个男人已经在雷殛中灰飞烟灭，彻底蒸发。

    “呼——”

    凌凝脂酥胸起伏，呼吸略显急促。

    接连催动雷法，哪怕以她的底蕴，一时间也有些疲惫。

    天麟卫众人呆若木鸡，显然是被这恐怖的实力给震撼到了。

    然而陈墨的神色却丝毫没有放松，如果这就是所谓的“血魔”，那未免死的也太过潦草了……

    喀嚓——

    就在这时，一名分部差役表情僵硬，身体突然扭曲起来。

    随后两只干枯手掌从胸膛伸出，将整个身子硬生生撕裂开来，那瘦小男子完好无损的从里面钻出，惊魂未定道：

    “好险，幸亏多准备了几具血傀，这娘们太吓人了……”

    然后直接转过身，伸手刺穿了两名同僚的胸膛。

    两人还没回过神来，茫然的低头看去，只见那手掌上捏着两颗跳动的心脏。

    随后身体迅速干瘪，直接被吸成了干尸！

    而男子干瘦的身形也变得充盈了起来。

    他舒爽的叹息了一声，看向仅剩的一名分部差役，神色不满道：“老子让你把陈墨带来，怎么把天枢阁也给牵扯进来了？”

    那名差役皱眉道：“我哪知道他还和圣宗有牵扯？伏戾，赶紧把事情解决，拖下去怕是要生变数。”

    “用不着你提醒我……”

    伏戾将两具尸体随手甩掉，直勾勾的望向陈墨，语气阴冷道：

    “当初我便和无相说过，天都城附近太过危险，让她不要逗留太久，可她却不听劝，最终死在了你手上。”

    “虽然她死有余辜，怪不得别人，但我这个做兄长的，终归得要做些什么。”

    伏戾手捏法诀，泥沼翻涌，一座黑石铸成的阵台缓缓浮现。

    阵台上刻画着繁复纹路，上方悬着一个白色骷髅头，黑洞洞的眼眶中射出红光，瞬间便编织成一张罗网，将众人笼罩其中。

    陈墨此时已经彻底明白了。

    血魔如此大费周章，将众人引入此地，原来竟是奔着他来的？！

    “秦无相是你妹妹？可你不是姓伏吗？”陈墨疑惑道。

    伏戾笑着说道：“谁跟你说伏戾就是我的真名呢？不过没关系，等你被我炼成血傀，彻底与我融为一体，自然就什么都明白了。”

    “想要炼化我？那就看你有没有那个本事了。”

    唰——

    话音刚落，炽烈刀芒如银河倒挂。

    积蓄到极致的刀意裹挟着骇然心魄的怒吼，瞬间划破虚空，龙形虚影朝着伏戾撕咬而来。

    下一刻，那名差役闪身而至，手中凭空出现一把短柄八棱锤，向上斜挑，拦在了碎玉刀的必经路线上。

    锵——

    刀锤相击，声若雷鸣。

    气劲以两人为原点轰然炸开，罡风呼啸，方圆百丈内泥沼都被压低了三寸！

    感受到掌心传来的恐怖巨力，那名差役脸色不禁一变，手掌肌肤被寸寸震碎，里面竟还有一层皮肤，布满褶皱，看起来十分苍老。

    陈墨凌空旋扭，刀刃顺着锤柄上滑，扭身朝对方的咽喉斩去。

    那人见状瞳孔一缩，只能丢掉兵刃抽身后撤，结果却还是慢了一步，锋刃掠过胸膛，剖开一道巨大豁口，鲜血如雨水般飞溅！

    他后退数丈方才停下，创口处能看到森白骨骼和血淋淋的内脏！

    这一刀险些将他斩成两半！

    “不愧是天元武魁，五品纯阳境，居然能有这般实力？”那名差役神色凝重。

    “果然是你。”看着那裸露在外的苍老皮肤，陈墨冷冷道：“放着好好的千户不当，居然和天魔勾结在一起？”

    那名差役见身份暴露，干脆也不装了，伸手将皮囊撕破，露出了一张沟壑纵横的脸庞。

    “白千户？！”

    在场众人全都呆愣住了，脸上写满了茫然和不解。

    “呵，反正也没几年好活了，你觉得老夫还会在乎这千户之位？”

    “况且这里山高水远，距离天都城足有近万里，只要将你们尽数留下，还有谁会知道是老夫所为？”

    “咳咳……”

    说到这，白凌川剧烈咳嗽了两声，从怀中取出一瓶丹药服下。

    丹药入腹，胸前的狰狞创口停止流血，脸庞也恢复了一丝血色。

    他扭头看向伏戾，说道：“当初可是说好的，我帮你把陈墨引来，你要借我蚀光晷一用……”

    “放心，我向来言而有信，等把这家伙炼化，你想用多久都行。”

    伏戾五指好似拨弄琴弦一般抖动。

    泥浆沸腾，无数残骸浮现，在猩红咒光的编织下逐渐粘合起来，形成一个个扭曲至极的丑陋生物。

    那群怪物庞大的身躯好似蜈蚣节肢，颅骨上布满密密麻麻的复眼，身上绽开着腐肉莲花，模样看起来极为可怖。

    它们张开大嘴，口腔内利齿密布，发出婴儿般尖锐刺耳的嚎叫。

    “哇嗷！！”

    有如实质的音浪激荡开来，天麟卫众人顿时感到头昏脑胀，最前方首当其冲的几人耳鼻都流出了鲜血。

    裘龙刚最先回过神来，高声呼喝道：“火司听令，随我迎敌！”

    “是！”

    众人吞下避瘴丹，贴上强身符，抽出兵刃冲了上去。

    刀剑劈砍下，黑血四溅，怪物被迅速肢解，随后又在红光的牵引重新凝聚成型。

    根本就打不死！

    而那怪物喷吐出的毒液，只要沾到肌肤，便会腐蚀掉大片血肉！

    随着伏戾摧动阵法，罗网不断收紧，众人活动空间越大狭小。

    那红光触及身体，真元便会飞速流逝，在丹药和符箓的加持下，暂时还能勉强支撑，但落败也只是迟早的事情！

    凌凝脂尝试驱使雷霆轰在血网上，炁力却被直接吸收，根本无法将其破开。

    “别白费力气了，没人能逃出我的噬元溶血阵！”

    伏戾笑容越发狰狞，望向陈墨的眼神中既有刻骨恨意，还带着一丝贪婪。

    如此完美的身躯，当真是世所罕见，只要能炼成血傀，实力必将有大幅飞跃！

    无相，你死的不冤！

    “是吗？”

    陈墨眸中弥漫着紫金色光芒，幽幽的注视着他。

    不知为何，伏戾背后发寒，心中莫名有些不安。

    铮——

    铮鸣之音响起，一杆金色长枪落入手中。

    感受到那锋锐无铸的气息，伏戾嘴角扯了扯，说道：“没用的，噬元溶血阵一旦形成，便没有阵眼，以你的武夫手段，哪怕实力再强，也无法从内部破阵。”

    陈墨将蕴含着苍龙吞星道韵的真元注入长枪之中。

    伴随着清脆激昂的铮鸣，金色粒子如浪潮般汹涌，璀璨气芒耀眼夺目，好似一轮冉冉升起的烈日！

    “只要把你杀了，阵法自然不攻自破。”

    “开什么玩……”

    伏戾话音未落，却见陈墨的身形竟然凭空消失了！

    突然，耳边传来白凌川的疾呼声：

    “小心！”

    ？！

    伏戾刚刚转身，瞳孔陡然缩成针尖，耀眼金光充斥视野，隐约有青龙虚影浮现。

    下一刻，锋锐枪尖精准洞穿了他的心脉，从背后透体而出！

    “怎么可能……”

    伏戾眼神有些茫然。

    直到看见陈墨身上贴着的符箓，他方才反应过来。

    “五行遁符？！”

    恐怖真元倾泻而入，身体表面布满了蛛网状裂纹，道道金光透射而出。

    砰！

    身躯砰然炸裂！

    陈墨知道他手段诡谲，不敢托大，催动神通，琉璃炽炎熊熊燃烧，将每一寸血肉都焚成灰烬！

    然而在蒸腾的烈焰中，有一道幽光悄然闪过。

    “这是……”

    陈墨眉头微皱。

    定睛看去，只见那是一个青铜晷盘。

    晷面上的内圈里刻着十二时辰，外圈刻着蝇头小字般的符咒，中间内嵌的陨铁晷针幽暗如影，好似能吞噬光线一般。

    晷针微微抖动，陈墨身体陡然一僵。

    整个人好像被冰封了一般，禁锢在原地，连根手指都动弹不得！

    “蚀光晷！”

    白凌川呼吸一顿，眼神炽热，“好机会！”

    就在他准备出手抢夺的时候，突然，雾瘴之中同时传来两道女声：

    “好机会！”

    紧接着，两道身影飞身而至，一人抓向法宝，另一人抓向陈墨。

    陈墨：？

    白凌川：？

    ……

    ps：整天在医院陪护，只能用手机码字，效率实在太低……明天回家就好了
------------

第163章 大乱斗！陈墨：烧姬宗主不准插嘴！（8K）

    茫茫黑沼之中，两道身影在泥浆中沉浮。

    虞红音头发上插着一丛芦苇，小丫鬟脑袋则套在挖空的树根里。

    两人伪装成植物人，将气息内敛，借助着瘴雾的掩盖，哪怕神识扫过都很难发现异常。

    虞红音白净的小脸上抹满了泥巴，眸子紧盯着远处人群，眉头微微皱起，“感觉好像不太对劲……”

    小丫鬟低声道：“怎么了，圣女，哪里不对？”

    虞红音沉吟道：“伏戾生性狡诈多疑，天麟卫动静这么大，他肯定已经意识到自己被包围了，既然如此，为何要往这天瘴渊跑？此举无异于自寻死路，除非……”

    小丫鬟问道：“除非什么？”

    “除非他是故意如此，想要将人引到此地，他到底打的什么主意？”

    虞红音越想越不对劲。

    抬手示意，两人默默后退……

    刚退出三丈左右，冲突陡然爆发！

    只见陈墨悍然出手，将许承弼的皮囊撕破，显露出里面矮小瘦弱的身影。

    伏戾叛宗已经是几十年前的事情了，两人并未亲眼见过此人，但即便如此，也能感受到一丝熟悉的气机。

    只要修行过幽冥宗术法，体内都会有阴阳二气存在，容貌可以变化，气息却无法作伪！

    “果然是他！”

    两人对视一眼，神色振奋。

    现在只要陈墨能够将其拖住，等到宗门长老到来，定然能将此獠拿下！

    然而接下来发生的情况，远远超乎了她们的意料。

    先是凌凝脂施展恐怖雷法，将上百只墨鳞鳄尽数斩杀，还顺带手将“伏戾”给劈成了飞灰。

    紧接着，陈墨又悍然出刀，撕破了白凌川的皮囊。

    然后又借助遁符，穿过噬元溶血阵，一枪刺穿了伏戾真身……

    “……”

    虞红音看的眼花缭乱，嗓子有些发干。

    这两人展现出的实力，竟然比在天元武试上还要强！

    她本身也是青云榜第七的天骄，但和陈墨、清璇相比，差距简直大的没边！这让她心中不禁升起一丝挫败感。

    “这两个怪物……”

    就在这时，小丫鬟指着远处，语气急促道：“圣女，你快看那！”

    虞红音定睛看去，只见在七彩斑斓的烈焰之中，一个青铜质地的圆盘安然高悬，任由烈火侵蚀而不损分毫。

    “蚀光晷！”

    虞红音眼睛陡然一亮。

    幽冥宗如此费尽心思的追查伏戾，不光是为了清理门户，更重要的，是为了拿回这件镇宗之宝！

    “准备动手！”

    “可是宗门增援还没到……”

    “机不可失，不能再等下去了！我去抢蚀光晷，你拦住白凌川！”

    “是！”

    两人刚要有所动作，突然，雾瘴之中亮起一道红光，好似闪电般朝着战场中心飞掠而去！

    虞红音见状心头一惊。

    这泥沼里竟然还藏着其他人？！

    不过此时箭在弦上不得不发，她身形疾掠，足不沾地的扑向蚀光晷。

    好在那个神秘人并不是为了争夺法宝……

    目标似乎是陈墨？

    ……

    白凌川刚要上前，便被一道身影拦住。

    小丫鬟眼神冰冷，沉声道：“白凌川，你竟敢背叛幽冥宗？”

    “呵，本来就只是互相利用而已，谈何背叛？”白凌川对她的出现毫不意外，冷笑着说道：“老夫时日无多，不过是最后再搏一把，你以为八大宗的名头能唬住老夫？”

    小丫鬟皱眉道：“难道你不想要仙植续命了？”

    “老夫的命，不是几颗仙植能救的，唯一的希望便是借助这蚀光晷……咳咳……”

    白凌川说着又剧烈的咳嗽了起来，嘴角逸出一缕黑血。

    当初他强行冲击天人境失败，导致三关九窍崩坏，损伤了根基，寿元大幅缩减。

    不出意外的话，应该活不过明年。

    所谓的延寿灵药，对他来说根本没用。

    他的身体现在就像个漏水的铁桶，往里添水只是一时缓急，治标不治本，只有将漏洞补上，才能真正解决这个问题。

    但重塑肉身，难如登天，哪怕道尊佛陀也未必有这般手段。

    除此之外，还有一个办法，就是借助蚀光晷，强行扭转身体状态。

    蚀光晷作为巫教至宝，有逆乱阴阳、篡改生死之能，只要将身体状态调整到冲击天人境之前，那么损伤的根基便能尽数恢复！

    不过这种偷天换日的手段代价极大，根据伏戾所说，每逆转一寸光阴，都需要预支百年阳寿！

    但好消息是，消耗的阳寿不必是自己的。

    这也是伏戾这些年来大肆屠戮平民的原因——

    只有取得足够的精血，才能发挥出蚀光晷的真正威力！

    借助幽冥宗提供的信息，白凌川与伏戾搭上了线，两人一拍即合！

    为了表示诚意，白凌川不光亲手屠杀了千仞石屏内的百姓，还任由伏戾在他体内种下血咒……

    而他所做的这一切，都是为了活着！

    “蚀光晷，老夫要定了，凡是敢阻拦老夫的，全都得死！”白凌川手中拎着重锤，真元汹涌注入其中，满头白发在凛冽罡风中如银蛇狂舞！

    气势已经提升到了极致！

    “呵呵，就凭你？一个行将就木的老匹夫，也敢大放厥词。”

    乔瞳脸上毫无惧色，背后隐有阴阳虚影浮现。

    在外面，她一直以丫鬟自居，而真实身份却是幽冥宗护法，四品巅峰巫修！

    轰——

    重锤与黑白二色纠缠在一起，霎时间，雾瘴翻涌如怒海浪涛！

    虞红音正不断朝着蚀光晷接近，被那缕幽光照射到的瞬间，和陈墨一样凝固在了原地。

    不过她早有准备，眸中隐有篆文浮现，身体逐渐解冻，缓慢向前挪动着，距离蚀光晷越来越近……

    “尔敢！”

    白凌川瞥见这一幕，顿时心急如焚。

    他没有丝毫迟疑，取出一枚黑色丹药吞入腹中，气息瞬间暴涨，隐隐已经逼近天人境！

    而代价便是所剩无几的生机迅速流逝，印堂青黑，透着浓郁死气！

    “滚开！蚀光晷是我的！”

    重锤呼啸砸落！

    然而乔瞳本就没打算和他硬碰硬，目的只是为了拖住他而已。

    凭借着四品巫修的底蕴，硬是将白凌川死死缠住，根本无法接近蚀光晷。

    “身为天麟卫千户，却与血魔勾结，白凌川，你已犯下十恶不赦的大罪，难道还要一错再错？！”

    “老夫只是想活着，老夫有什么错！”

    白凌川眼底掠过一丝绝望。

    ……

    ……

    另一边。

    陈墨感觉自己的状态有点不对劲。

    不只是身体被禁锢，体内真元流动速度也变得极其缓慢，甚至就连思维都变得迟钝……

    这种感觉极其诡异，仿佛时间流速在他身上放慢了无数倍。

    就在陈墨努力集中思绪，思索该如何脱身的时候，耳边突然传来两道异口同声的声音：

    “好机会！”

    紧接着，便看到一只留有血红指甲的白皙手掌朝自己抓来。

    ？

    都这时候了，还有人惦记他？

    指甲触及衣襟的瞬间，一道白光陡然闪过——

    轰！

    剧烈的冲击波激荡开来，将四周浓郁的雾瘴驱散，陈墨终于看清了眼前景象。

    只见凌凝脂挡在自己身前，站在她对面的是个身披黑袍的女子，头顶上的帽兜被劲风吹落，露出了一张精致的瓜子脸。

    金色面具遮盖住半张面庞，一双黑紫色眸子深不见底，幽幽的注视着凌凝脂，略显沙哑的嗓音带着勾人韵味：

    “啧啧，作为天枢阁的首席传人，竟然和朝廷鹰犬厮混在了一起？此事若是被道尊知晓，不知该作何感想？”

    “贫道愿意，你管得着吗？”

    凌凝脂负手而立，月白道袍上贴着一张符箓。

    正是五行遁符。

    陈墨在抵达天南州之前，提前给了她一张符箓以备不时之需，所以那噬元溶血阵根本就困不住她。

    “陈墨，今天我要定了，哪怕天枢阁也拦不住我！”姬怜星语气冰冷森然。

    这一路上，她一直都在等待机会，如今正是浑水摸鱼的良机！

    此事全因血魔而起，没人会往月煌宗身上联想！

    “是吗？那你大可试试看。”

    凌凝脂寸步不让，眸中电弧闪烁。

    两人隔空对峙，气氛剑拔弩张。

    踏——

    姬怜星搁刚踏前一步，脸色陡然一变，身形一闪即逝。

    下一刻，一道雷霆直接轰在了她方才的位置上，将地面劈出了巨大裂痕！

    轰！轰！轰！轰！

    紧接着，紫色雷霆不停落下。

    姬怜星速度极快，已经拉成了一道虚影，后方雷霆紧追不舍，将地面犁出了深深沟壑，仿佛土龙翻身一般！

    “巽风为骨，坎水为髓，离火锻其魂，兑泽凝其魄！”

    凌凝脂身形腾空，双眸牢牢锁定那道虚影，眼底映出雷纹，叱声道：“肝生青雷！”

    “唔！”

    姬怜星身体一僵。

    肝脏传来一阵剧痛，一道青色雷霆竟然从她体内炸开！

    “心化赤雷！”

    轰！

    血色雷光从胸膛迸发，直接将她衣袍炸碎，露出大片雪腻肌肤和深深沟壑。

    姬怜星眼底闪过一丝恼怒，扯过黑袍挡在胸前，咬牙道：“本来不想把天枢阁得罪的太狠，你这小丫头片子还没完没了了！真以为老娘怕了你？！”

    她身形停驻，悬在半空。

    背后浮现六条手臂，八臂呈现轮状舒展，手指在胸前捏成复杂手印。

    嗡——

    雾瘴如沸水翻涌，恍若洪钟大吕般的声音响起。

    凌凝脂扬起脖颈，抬头看去，只见一尊巨大铜磬从虚空中显现，带着恐怖的压迫感朝着两人倒扣而来！

    她却不闪不避，口中低诵法诀：

    “身如琉璃，内外明彻，百邪不近，万劫不移！”

    肌肤通透如玉石，背后隐有玉墀仙宫虚影浮现，飞檐翘角，仙气弥漫，将她和陈墨护在其中。

    轰！

    玉墀与大磬悍然相撞，虚空都被挤压形成道道裂纹！

    在大磬的碾压下，玉墀虚影明灭不定，一寸寸向下压去，阴影覆盖在两人身上，眼看就要将他们彻底吞没！

    姬怜星红润唇角掀起冷笑，淡淡道：“实力不错，但终归是太嫩了，还是回去再修行几年……”

    话还没说完，表情突然一僵。

    只听一道低沉声音传来：

    “倒转十二重楼，逆行周天星斗……”

    “震雷碎玉丹，瞬开生死窍！”

    “破！”

    轰——

    夺目金光猝然绽放！

    只见那明灭不定的玉墀虚影瞬间变得凝实，浩荡气息弥漫开来，硬生生将大磬向上顶起！

    凌凝脂面如金纸，青丝逐渐染白，眼底渗出一缕血迹！

    姬怜星愣了愣神，不解道：“逆转经脉，燃烧精元……你不要命了？！”

    凌凝脂疯狂压榨体内元炁，经脉传来撕裂般的疼痛，神色却依旧平静如湖，淡淡道：“天生天杀，道之理也，贫道从不怕死，只怕死的毫无价值。”

    她取下腰间“清”字玉佩，塞入陈墨怀中，轻声说道：“你身上应该还有五行遁符吧？等会贫道会帮你冲破封印，你立刻远遁万里，回天都城搬救兵。”

    “至于你欠贫道的仙材灵果，一定要交给爷爷，不然……贫道会恨你一辈子的……”

    “三尸为柴，七魄作薪……”

    “……”

    陈墨被蚀光晷牢牢定住，身不能动，口不能言，只能眼睁睁的看着她不断催动功法，身上的气息也越来越强，而头上银丝却也在不断增多。

    “这回麻烦了。”

    姬怜星柳眉拧紧，感觉事情有些棘手。

    两人境界差距太大，即便凌凝脂燃尽生机，也断然不可能是她的对手——

    若还是因为不想暴露身份，一直没有使用本门功法，早就已经将这小道姑拿下了！

    虽然她嘴上放着狠话，却不敢真把凌凝脂弄死。

    本来她就得罪了玉幽寒，至今都不敢轻易踏入中州，要是再惹怒那位精通推演之术的道尊，恐怕九州再大，也将无处容身！

    “你身为天阁首席，仙路畅通无阻，却甘愿为了一个男人搭上性命？何苦来哉？”姬怜星出声劝说道。

    凌凝脂不语，只是一味的燃血。

    满头如瀑青丝，已经尽数染成华发，好似天山之巅的皑皑白雪。

    “疯子！真是个疯子！”

    姬怜星咬牙切齿，随后无奈的叹了口气，“算了，蔓枝那边与陈墨打的火热，以后下手的机会多的是，倒也没必要急于一时……”

    想到这，心中已经萌生退意。

    就在她准备抽身离开的时候，似有所察，猛然抬头看去，只见天空不知何时已经变成了暗红色。

    苍穹漫溢着熔炉铁水般的赤色，云层好似血痂般堆积在一起，明明此时还是白昼，天边却悬着一轮血月，一股阴冷至极的气息弥漫开来。

    “这是……”

    正在交手的几人动作停顿，齐刷刷的望向空中。

    姬怜星突然意识到了什么。

    如果那血魔已经死了，为何噬元溶血阵还没破？

    咔嚓——

    一声细微轻响传来。

    那青铜晷盘上的指针后退了一格，上方符文随之亮起。

    空中凭空出现一个黑点，漆黑至极，好似滴在宣纸上的浓墨。

    随后，黑点不断扩大，形成了一个深邃旋涡，漩涡中心隐约可见首尾相连的阴阳双鱼。

    无数血色光尘被旋涡牵引，在众人骇然的注视下，一寸寸凝聚出筋脉、骨骼、经络、肌肤……

    最后，那道被陈墨一枪炸碎的身影，完全无损的出现在众人眼前。

    伏戾活动了一下筋骨，神色十分满意。

    “《太阴逆时诀》果然玄奇，只要将神魂和本命精元融入蚀光晷，再以万千生灵精血为引，几乎已经等同于不死之身了！”

    虞红音看着这一幕，眸子微微颤抖。

    哪怕炼化了蚀光晷，也做不到这种程度，除非……

    “你竟然将肉身都摒弃了，彻底和蚀光晷融为一体？！你就不怕被它同化成器灵？！”她惊呼出声。

    “呵，小丫头片子，你懂什么？这才是蚀光晷的正确用法！”

    “只要有足够的精血支撑，我便是不死不灭的存在，可与天地共生，日月同寿！”

    “至于肉身……呵，我有无数血傀，要那累赘之物有何用？”

    伏戾眼神阴冷的望向虞红音，狞笑着说道：“陈墨对我来说只是前菜而已，你才是正餐……蚀光晷有两门配套功法，当初我走的匆忙，只学会了《太阴逆时诀》，却没来得及修习《阴阳逆命术》。”

    “你作为幽冥宗圣女，定然修行过此法。”

    “等我挖出你的脑子，学会《阴阳逆命术》，再用你的心头血喂养晷针，长生之术才算是真正的大成！”

    虞红音心头攥紧，此刻终于明白过来。

    怪不得白凌川会将伏戾的位置告诉她，怪不得伏戾会主动显露出蚀光晷……

    原来从一开始，她就已经被盯上了！

    本以为自己是黄雀在后，没想到却是对方眼里的猎物！

    伏戾目光环视众人，笑容越发灿烂。

    “好！好！好！”

    “这么多高品质的血食，看来今天能吃个饱了！将你们的精血尽数炼化，足以将我推动到下个境界！”

    “就凭你，炼化我？”

    姬怜星神色不屑，不准备再留手，眉心绽放青碧光辉。

    然而就在这时，空气中的血气陡然加重，只见泥沼一阵翻涌，再度升起六座阵台，与此前的阵台形成七芒格局。

    上方的骷髅眼眶中射出红光，编制成巨大罗网，铺天盖地而来，将众人困在其中！

    姬怜星感应一番，柳眉顿时皱紧。

    “此地竟然连五行气息都被封锁了，无法遁走……”

    “这到底是什么玩意？！”

    伏戾狞笑着说道：“就算你实力再强，还能强过我用逾数万人精血布置的大阵？别挣扎了，乖乖受死吧！”

    他盘膝坐在空中，手掌穿透小腹，生生掏出一张人皮鼓，有节奏的拍着鼓面，声音沙哑刺耳：

    “剥皮为皿，抽髓作浆，七魄点灯，三魂焚香……”

    “燃尽苍生寿，煮我无间魂！”

    呼——

    霎时，风起云涌，天边血月绽放刺眼红光。

    随着铺天盖地的血网不断落下，众人能清晰感知到体内的生机和真元正在飞速流逝！

    和此前的噬元溶血阵相比，这个大阵的威能不可同日而语！

    照此下去，用不了多久，他们都会被炼化成一滩血水！

    轰轰轰——

    姬怜星和凌凝脂也顾不得再打下去，不断催动道法轰击着血网，然而除了让元炁消耗的更快，根本起不到一丝作用！

    伏戾本就是宗师境，加上有心算无心，提前布置好了阵法。

    在蚀光晷和万人精血的压制下，就算强如姬怜星，一时间却也束手无策！

    “伏戾，咱们可是约定好了。”

    “人，老夫已经给你带来了，你可是说过要将宝贝借老夫一用……”

    白凌川仰望着他，高声说道。

    伏戾微微颔首，道：“白千户放心，我这人向来言而有信，答应你的事情一定会做到。”

    白凌川闻言露出一丝喜色。

    方才他可是亲眼看见伏戾“死而复生”，知道这法宝的威能有多强悍，只要借助此物，定然能重塑根基！

    “行，你快放我出去吧。”

    “哦，那倒不用。”

    “？”

    白凌川愣住了。

    伏戾笑眯眯道：“我只是说会把法宝借你一用，又没说能保证你会活着……等把你练成血食，成为我的一部分，我用，不就等于你用？”

    白凌川闻言意识到自己被耍了，牙齿咬的咯嘣作响，声嘶力竭道：“伏戾，你竟敢诓骗老夫……”

    “聒噪。”

    伏戾有些不悦。

    拍起人皮鼓，上方血月射出一道红光，落在了白凌川身上。

    他服用了燃血丹后，本就已经到了油尽灯枯的地步，在血光的压榨下，生机迅速流逝。

    皮肉塌陷，骨骼龟裂，血肉化作青烟消散！

    顷刻间，就被练成了一颗暗红色血珠！

    身死道消！

    “老东西，气血都虚成这样了，比起凡人也强不了多少，真是鸡肋。”伏戾不满的摇了摇头。

    见到白凌川的下场，众人脸色苍白，不断催动着真元抵抗血网。

    但却也只能稍微延缓收紧的速度，天麟卫差役中，一些修为较弱者，七窍已经渗出了血迹，显然是坚持不了多久了。

    “老娘可真够倒霉的！”

    姬怜星脸色难看至极。

    本想浑水摸鱼，结果却被人算计，落得如此境地！

    这时，虞红音出声说道：“此阵的阵眼便是蚀光晷，想要破解阵法，唯一办法就是穿过血网，强行扭转晷针……”

    “说得好听，你行你上？”姬怜星白了她一眼，没好气道：“那血网不惧术法，湮灭五行，肉身一旦触及，生机就会被迅速榨干，人还没穿过去呢，先被练成血珠子了！”

    “我只是提供个思路，大家现在是一条绳上的蚂蚱，你冲我发火有什么用？”虞红音皱眉道。

    姬怜星抱着肩膀，冷冷道：“你装什么无辜？我早就看明白了，若不是你轻信了那个姓白的，会造成如今这种局面？”

    虞红音一时无言。

    对方说的没错，这件事从根本上，确实是因幽冥宗而起……她自己算是自讨苦吃，只是害了这些天麟卫的差役……

    虞红音沉默片刻，点头道：“好，我来试。”

    “圣女不可！”乔瞳急忙拦住她，惊呼道：“千万别冲动，只要坚持到宗门支援赶到，一切就还有转机！即便是尝试破阵，也应该由我来！”

    “行了，演什么姐妹情深呢？就你们那点修为，两口就抽干了，还想破阵……”

    姬怜星瞥了凌凝脂一眼，说道：“那个道姑，你不是不怕死吗？要不你来试试？”

    凌凝脂懒得搭理她，眸子看向陈墨，出声问道：“我们现在该怎么办？”

    在这种危机关头，她本能的将希望都放在了这个男人身上。

    在大阵发动时，陈墨就已经脱离了蚀光晷的控制，行动恢复如常，一直在用破妄金瞳默默观察着阵法破绽。

    “虞红音说的没错，确实没有阵眼，只能强行破网……”

    “这血网本质上是由精血构成，对我来说，或许是个机会……”

    陈墨沉吟片刻，主意已定，说道：“为我护法。”

    说罢，直接盘膝而坐，看着似乎是打坐修行了起来。

    “都这节骨眼了，你还想临阵突破？就算你突破成功，也只是四品神海，根本就改变不了局势。”姬怜星摇了摇头，觉得这家伙太天真了。

    “好！”

    凌凝脂却没有丝毫迟疑，吞下一枚恢复元炁的丹药，然后便撑起太乙金光咒将陈墨护住。

    “火司众人听令，列阵，为陈大人护法！”裘龙刚高声道。

    “是！”

    众人轰然应声。

    迅速列成天罡北斗阵，将真元汇聚在一起，不断抵抗着下落的血网。

    虞红音和乔瞳对视一眼，也相继催动术法，加入其中。

    “一群蠢货，难道不知道消耗越多，死的就越快？居然都把宝压在这家伙身上……”

    姬怜星嘴上嘟哝着，眉心迸射青光，凭一己之力，将血网硬生生抬高了三寸，“事先说好，我可坚持不了多久，你最好能靠点谱，不然大家可就要被一锅端了！”

    陈墨没有理她，手腕一翻，两枚琥珀色晶体悬浮在掌心上方，四周有无数金色粉尘组成的丝带盘旋飞舞。

    砰！砰！

    将两颗道蕴结晶捏碎，然后不假思索的加在了《玄天苍龙变》上！

    第一颗结晶，将《玄天苍龙变》提升到了大成，气海、大椎两大窍穴相继洞开。

    第二颗结晶，则将最后一个窍穴：神阙，彻底打通！

    面板上赫然显示：玄天苍龙变·极！

    轰！

    七大窍穴同时开启，好似深不见底的巨大黑洞，不断吸收着空气中的炁，以至于在周身形成飓风旋涡，发出了刺耳的呼啸声！

    “不够，还不够！”

    陈墨从须弥袋中取出大量灵髓，恍若鲸吞虎噬般疯狂榨取着！

    雄浑至极的真元在经脉中奔涌，筋骨推拉，气脉拓宽，身体在功法的改造中已经无限趋近于完美！

    轰！

    他运转混元烘炉功，开始强行冲击玉池关。

    有了七大窍穴加持，真元被百倍放大，每一次冲击，都让桎梏松动一分。

    然而冲击带来的反作用力，也让他奇经八脉寸寸龟裂，内腑都被震伤，只能在生机精元的修复下勉强硬撑。

    这样强行冲境，可能会损伤根基，但他眼下没有选择！

    只能破釜沉舟！

    “给我破！”

    陈墨怒喝一声，额头青筋暴起。

    经过神阙穴放大后的真元，裹挟着无匹巨力，轰然撞在了玉池关上！

    “噗！”

    他猛然喷出一口鲜血。

    咔嚓——

    耳边似有轻响，桎梏布满细密裂纹。

    随即，轰然崩碎！

    泥丸、土釜、玉池三关彻底贯通，真元汇聚如海，在体内激荡不休！

    已入武修四品！

    神海境！

    然而陈墨没有时间去感受新境界的神异，立刻催动着血珠，气血之力不断涌入窍穴之中。

    可玄血归元珠中的气血之力也并未无穷无尽，后续窍穴需要的气血更是个天文数字，仅仅将气海填充半数便已告罄。

    “小子，你好了没？老娘快要坚持不住了！真是信了你的邪……”

    这时，姬怜星的声音传入耳中。

    血色罗网不断吸收着元炁和精元，此消彼长之下，压制力越来越强，已经逐渐逼至众人头顶，甚至能感受到那滚烫灼热的气息！

    再这样下去，不出三刻，他们就会被彻底炼化！

    就在这千钧一发之极，众人突然感觉头顶压力一轻。

    抬眼看去，顿时全都愣住了。

    只见陈墨衣衫撕裂，肌肉膨胀，身形迅速拔高，好似擎天巨柱般将血网硬生生的撑起！

    嘶啦——

    猩红光线在接触到肌肤的瞬间，便将血肉腐蚀殆尽，露出森森白骨，空气中弥漫皮肉烧焦的气味。

    陈墨强忍着剧痛，低头看向姬怜星，咬牙切齿道：

    “臭娘们，真是聒噪！早晚得找点东西给你嘴巴堵上！”

    姬怜星：“……”
------------

第164章 道尊的贴身侍奉！

    轰——

    陈墨没有丝毫迟疑，直接引爆四大窍穴！

    气血之力迸发，身躯好似充气般迅速膨胀，托住了铺天盖地而来的血色罗网！

    嘶——

    肌肤接触到猩红光线，瞬间便被蚀穿，血肉如同蜡油般消融，裸露出大片嶙峋白骨，钻心刺骨的疼痛让他浑身不住的颤抖。

    丹田处，金枝翠叶轻轻摇曳，浓郁生机激荡开来，骨骼上不断生出新鲜血肉，随即又被红光迅速溶解。

    一时间，凋零与重生形成了微妙的平衡。

    陈墨好似一具白骨堆砌的擎天巨柱，硬生生撑起了整片血色苍穹！

    “陈大人……”

    天麟卫的差役们目眦欲裂，牙关都快咬碎了。

    这就是陈大人想出来的办法？

    用肉身强行撑起血幕，让他们得有一丝喘息之机。

    可一个人的力量终究有限，再这样下去，大人肯定会被吸干的！

    裘龙刚踏出一步，沉声道：“陈大人，还是让我们来吧！你肉身强横，只要保存实力，或许还能有一线生机！”

    “是啊，大人！”

    “反正我们也逃不出去，还不如死的有价值一些……”

    众人纷纷出声说道。

    “闭嘴！”

    陈墨斜了他们一眼，冷冷道：“有老子在，还轮不到你们来逞英雄！老子带了多少人出来，就要带多少人回去！”

    以前抱大腿抱习惯了，总觉得天塌了都有个高的顶着，可现在，他却成了个头最高的那一个！

    倘若他后退半分，在场众人包括凌凝脂在内，都会被炼化成一滩血水！

    “干你娘的血魔！干你娘的白凌川！”

    陈墨双目赤红，催动体内的玄血归元珠。

    轰——

    血珠倒转，形成猩红旋涡。

    支撑着血网的双手掌心产生巨大吸力，无穷无尽的精元气血涌入体内！

    “果然，和我预想的一样！”

    伏戾布置的这套阵法，和当初秦无相施展的“血牢”有异曲同工之处，都能够溶解血肉、吞噬真元。

    相比之下，威能强出百倍不止，但本质上也是由精血驱动。

    只要是血，那就能吸！

    玄血归元珠好似无底深渊，不断吞噬着气血，剔除杂质后补充自身。

    只用了短短五息，便将第五窍穴神海，彻底填满！

    然后是第六窍穴大椎……

    第七窍穴神阙……

    轰！

    轰！

    轰！！

    每填满一个窍穴，身形便暴涨一丈！

    肌肉如虬龙盘岳，筋骨似斗柄担山，一人独扛血网，巍然不倒！

    姬怜星望着这一幕，收敛起嬉笑怒骂的模样，双眸幽深似潭，不知在想些什么。

    ……

    ……

    咚——

    咚——

    伏戾盘膝坐于空中，手中敲击着人皮鼓。

    看着众人苦苦支撑的模样，嘴角掀起阴冷笑容。

    “没用的，别挣扎了。”

    “这套‘灭生蚀血阵’我钻研数十载，以蚀光晷为阵眼，数万人精血为引，七重大阵环环相扣，就连五行气息都被禁断，任何遁术都不起作用！”

    “除非能横渡虚空，否则只会被生生炼化！”

    本来这套阵法，是给幽冥宗主石闻钟准备的。

    结果那老家伙迟迟未到，陈墨等人的实力又远超预估，伏戾只能被迫提前发动大阵。

    不过好在引出了幽冥宗圣女，一样能达成目的，再将陈墨炼成血傀，为秦无相报了仇，也不枉他筹谋这么久。

    轰——

    就在此时，变化陡生。

    只见陈墨身形暴涨，将血网强行撑起。

    看着那不断修复的肉身，伏戾有些错愕，回过神后，神色越发兴奋！

    “好！好啊！”

    “没想到他还藏着这么一手！”

    “气血如龙，生机无穷，用来当我的血傀简直再合适不过！”

    当初，伏戾选择摒弃肉身，将元神融入蚀光晷。

    这让他拥有近似“不死不灭”的能力，却也因此付出了不小的代价。

    普通肉身根本无法承载蚀光晷的威能，即便是高品武者，最多也只能坚持月余，便会在阴阳之气的侵蚀下彻底崩坏。

    所以伏戾才需要不断炼制血傀，用来维持生存所需。

    并且受限于孱弱的肉身，很难完全发挥出全部实力。

    而陈墨不光气血强横，还拥有能不断再生的生机精元，这对他来说简直是完美的躯壳！

    “天助我也！”

    “白凌川，你真是给我好大的一份惊喜啊！”

    此时陈墨看似撑住了血网，但在伏戾眼中，不过只是垂死挣扎罢了。

    在数万人精血凝聚的阵法面前，最终结局只有一个，就是被彻底炼化！

    咚——

    咚咚——

    伏戾敲击人皮鼓的速度逐渐加快，吟唱声回荡在空中：

    “吞魂啖魄铸血鼎，炼骨抽髓化玄浆，百骸尽纳众生怨，方证大道无咎章……”

    天边血月闪动，血网霎时红光炽盛！

    陈墨顿感压力骤增，生死平衡被打破，身体开始迅速溃败，眼看就要撑不住了。

    轰！

    就在这时，一道白光激射而出，轰在血网上，将其抬高了一寸。

    陈墨扭头看去，只见凌凝脂悬在他身边，雪白发丝随风飞舞，掌心源源不断的涌出玄光。

    “清璇……”

    “总不能每次都让你出风头吧？贫道也想逞逞英雄呢。”凌凝脂唇角翘起，笑吟吟的望着他。

    陈墨愣了愣神。

    生死关头，她居然还能笑得出来？

    望着那满头华发，陈墨心里突然有点不是滋味，这个没心没肺的傻子……

    “以后不欺负你了。”陈墨低声说道。

    “嗯？你说什么？”环境太过嘈杂，凌凝脂好像没有听清。

    “咳咳，没什么，我说你真是傻到家了……”

    “？”

    轰！轰！

    一黑一白两道幽光相继涌现，将血网再度抬高。

    虞红音和乔瞳不遗余力的催动元炁，帮助陈墨分担着压力。

    “陈大人，这样下去只是饮鸩止渴，无济于事，若是不能触及阵眼，大家早晚难逃一死！”

    “必须得先想办法出去，干扰蚀光晷才行！”

    虞红音脸色发白，语气急促。

    陈墨眉头微沉，这个道理他自然明白，但就算强行突破血网，想要触碰到蚀光晷又谈何容易？

    只要接触到那缕幽光，便会被彻底禁锢。

    而没有了他的支撑，众人根本坚持不了多久……

    “交给我吧。”

    这时，一道低沉女声响起。

    姬怜星身形悬空，淡淡道：“你只管将这血网撕开一道口子，我自会杀了那血魔。”

    “你？”

    陈墨闻言有些迟疑。

    他已经猜到了这女人的身份。

    能轻松压制凌凝脂，逼得她燃烧精元，显然是宗师境界的修士。

    不仅眉心能绽放青光，还对自己如此“感兴趣”……除了月煌宗主姬怜星，他实在是想不出第二个人来！

    “我知道你不信任我，但这是唯一的办法。”

    姬怜星柳眉挑起，问道：“你是想赌一把，还是继续等死？”

    陈墨知道她说的没错，眼下能与伏戾抗衡的，也就只有这个妖女了。

    看似两难，实则根本没得选。

    他沉默片刻后，颔首道：“那就信你一次，不过事先说好，我最多只能坚持半刻钟，若是你在半刻钟之内杀不死他，所有人都会被这阵法炼化。”

    “不用那么久。”姬怜星摇头道：“十息足矣。”

    “好。”

    心意已决，陈墨不再犹豫，将余下的三大窍穴引爆！

    轰！轰！轰！

    体内接连传出三声闷响，浩荡如江河般气血在经脉中奔涌，被压弯的身躯缓缓挺直。

    三关内真元沸腾，苍龙吞星劲不断灌注双臂之中，双手扯住血网，用力向两侧拉开。

    “给，我，开！”

    陈墨太阳穴砰砰直跳，双眸通红，眼眦崩开两道血线。

    放大了近百倍的劲力和真元同时迸发，皮肤爆裂开来，露出血淋淋的血肉筋腱！

    玄血归元珠疯狂运转，抽取气血之力补充自身！

    劲力还在不断增加！

    喀嚓——

    双臂不堪重负，寸寸崩碎，森白骨茬突兀刺出，鲜血如泉涌喷溅！

    嘶啦——

    紧接着，一声轻响传来。

    只见那密集的网眼中，一根红线悄然断裂。

    即便陈墨拼劲全力，也仅仅将这血网撕开了半寸裂缝，并且很快便恢复如初！

    “够了。”

    姬怜星踏出一步，身形陡然消失。

    虽然只有仅仅半寸，却打破了阵法平衡，五行气息瞬间涌入，代表着遁术已经可以使用！

    “嗯？！”

    伏戾看到这一幕，不禁愣住了。

    “怎么可能……”

    还没等他回过神来，面前陡然出现一双黑紫色眸子，瞳孔中似有幽焰燃烧！

    “十。”

    磅礴青光奔涌而出，瞬间将伏戾淹没，顷刻间化为齑粉！

    青铜圆盘上，晷针倒转一刻。

    血光弥漫开来，肉身再度凝聚。

    “九。”

    姬怜星眼神漠然。

    伏戾的身躯还未完全成型，青色符文组成的锁链从虚空涌出，将其牢牢缠住，玄色离火奔涌，血肉再度化为飞灰！

    神魂在烈焰灼烧下发出刺耳哀嚎！

    “臭娘们，你真以为老子是泥巴捏的？”

    伴随着伏戾的怒喝声，天边血月急速拉近，红光暴涨，将姬怜星定在了原地！

    “哼，晷针移影，血髓凝砂，中了《太阴逆时决》，必死无……咦？！”

    “八。”

    空中传来淡漠的声音。

    下一刻，血月如流沙瓦解，漫天血尘中，姬怜星飞身而出，黑袍随风猎猎作响。

    “不可能……这女人到底什么来头？！”

    伏戾头皮有些发麻。

    “七。”

    姬怜星眉心浮现青铜古卷，无数篆文涌出，凝聚成一只山岳般的巨手，朝着伏戾悍然拍下！

    伏戾瞳孔缩成了针尖！

    此时也顾不得维持阵法，直接融入了蚀光晷之中。

    晷针顺时针旋转，上方符文逐一点亮，一道七色斑斓的光芒自晷盘上透射而出！

    “无量劫光！”

    轰！

    青铜巨手和斑斓光柱轰然相撞！

    迸溅的光尘落在树木草叶上，绿叶瞬间变得枯黄，仿佛时间流速被加快了无数倍！

    青铜巨手明灭不定，看似下一秒就会消散！

    姬怜星面无表情，朱唇轻启：

    “六。”

    空气陡然凝固。

    巨手上隐有繁复古篆浮现，重新变得凝实，带着无可阻挡的巨力倾轧而下！

    轰！

    日月暗淡，地坼天崩！

    地表如蛛网般龟裂开来，一道道巨大裂隙向四周蔓延，形成纵横数十里的深谷！

    蚀光晷被巨手按入地底岩浆之中，在地火焚烧下发出阵阵刺耳嗡鸣。

    伏戾心中惊恐至极，这女人竟然在借助地火强行炼化法宝，想要直接抹煞他的神魂！

    方才看她和那个四品道姑打的有来有回，本以为最多也就是个三品宗师守门员，可没想到竟然强到了这般地步！

    “难道是源初境？！”

    感受着那恐怖的压迫感，伏戾此时已经无路可退，眼底掠过了一丝狠色。

    “想要我的命？那大家就都别活！”

    ……

    姬怜星身形悬于空中，紫黑双眸冷漠俯瞰，淡淡道：“只坚持了五息？真是无趣……”

    呼——

    风声渐起。

    气压莫名有些低沉。

    蚀光晷幽光流转，伏戾的身影缓缓浮现，跪伏在地，口中喃喃自语：

    “丹田悬照噬生镜，玄关倒转夺寿光……”

    “金剜肝！木刺眼！水溺肺！火灼心！”

    每吐出一个字节，身体就颤抖一分。

    一柄匕首凭空浮现，生生将肝脏剜出，紧接着，桃木钉刺破双眼，水银从口鼻灌入，胸膛之中燃起熊熊烈火。

    伏戾七窍流血，目不能视，神色满是怨毒。

    “土埋魂！”

    话音刚落，神魂顷刻崩碎！

    空气安静一刹。

    随即，七座阵台相继爆裂！

    饱含了数万生灵煞气的血海滚滚涌出，几乎要将天地淹没！

    ？！

    正在沉浸式装高手的姬怜星表情一僵。

    “自爆了？！”

    此时众人已经耗尽全部力量，根本无力脱身，只能眼睁睁看着滔天血海席卷而来。

    姬怜星回过神来，闪身飞掠而至。

    方才她并未留手，再有片刻，便会将伏戾彻底镇杀！

    却没想到他还藏着这么一招！

    在积攒了数十年的恐怖煞气面前，即便以她的修为也护不住所有人，只能尽量多救几个……

    就在这时，虚空裂开缝隙，一道红光闪过。

    在场众人瞬间消失不见！

    “人呢？！”

    姬怜星愣了一下。

    眼看血潮已至，她来不及多想，直接遁离此地。

    ……

    ……

    五百里外。

    天瘴渊的另一端。

    十数架飞舟悬于低空，两千名披金执锐整齐列阵，气氛冰冷肃杀。

    钟离鹤和神策军都统纪靖宇站在最前方，看着眼前一望无际的黑色泥沼。

    “钟供奉，蛊神教东部教区，就藏匿在这沼泽下？”纪靖宇出声问道。

    “没错。”

    钟离鹤微微颔首。

    从童振海的记忆中，他得知了蛊神教的藏身之地，便在这天瘴渊南侧下方，至于该如此进入其中，童振海也并不清楚。

    “那咱们怎么下去？若无特定法门，恐怕坚持不了多久。”纪靖宇皱眉道。

    “下去做什么？”钟离鹤摇摇头，笑着说道：“只要把海水煮沸，鱼虾自然就飘上来了。”

    ？

    纪靖宇还没回过神来，只见钟离鹤弯下身子，双手触及泥沼，一股无形波动激荡开来。

    霎时间，泥浆剧烈沸腾，掀起汹涌波涛，好似海沸江翻！

    天瘴渊下方。

    一片大型建筑群坐落在泥底，楼阁错落，屋舍俨然，淡蓝色光罩将淤泥隔绝开来，通过阵法运转，不断向内输送新鲜空气。

    这里对于蛊神教而言，是绝佳的藏身地。

    阴冷潮湿，最适合培育蛊虫，数百里毒瘴形成了天然屏障，任谁也不会想到，这飞鸟难渡的死地，竟然藏着庞大的宗门势力。

    驻地最深处，岩壁被开凿出幽深洞穴。

    一众长老静静地站在洞穴前，似乎在等候着什么。

    踏，踏，踏——

    半刻钟后，洞穴内响起沉稳的脚步声。

    一道白衣男子缓步走出，面容清俊，透着淡淡的书生气。

    “恭迎教主出关！”

    长老们纷纷伏地作揖。

    “都起来吧。”殷天阔淡淡道。

    “是。”

    众人起身。

    两鬓斑白的李长老望着那张年轻了些许的脸庞，神色激动道：“教主，您突破了？”

    殷天阔摇头道：“哪有那么容易？不过确实有了些许感悟，也算是百尺竿头更进一步了吧。”

    众人闻言不禁面露喜色。

    对于这种境界的强者来说，每一点进步都意义重大！若是教主能跻身圣境，那蛊神教也不至于这般东躲西藏了！

    “本座闭关的这段时日，阴绝蛊可有炼成？”殷天阔出声问道。

    李长老摇头道：“还没有……”

    殷天阔眉头皱起，沉声道：“江启元这个废物，这点小事都办不好！他人呢？难道是把事情搞砸了，不敢来见本座？”

    李长老沉默片刻，低声道：“江长老已经身死道消，怕是来不了了……”

    “死了？”

    殷天阔闻言一愣，疑惑道：“江启元怎么说也是三品宗师，就算任务失败，也不至于把命都搭上……”

    “不光是江长老，整个南部驻地被摧毁，所有教众尽数身陨，无一幸免。”李长老声音有一丝颤抖。

    “你说什么？”

    殷天阔不敢置信，怀疑自己是不是听错了。

    看着众人低垂着脑袋的颓丧模样，才意识到这是真的，没想到闭关这段时间，宗门竟发生如此剧变！

    “谁干的？”

    殷天阔咬牙切齿，脸庞扭曲。

    蛊神教行事向来隐蔽，每一个加入宗门的弟子，都会被种下蛊虫，保证不会泄露驻地所在。

    结果整个分部都被人一锅端了？！

    “此事与一个叫陈墨的男人有关，不过动手的，应该是玉……”

    李长老话音未落，突然，四周泥浆剧烈震颤起来，好似被煮沸的热汤。

    “怎么回事？”

    “地震了？”

    “不对，是敌袭！！”

    喀嚓——

    在众人骇然的目光下，淡蓝色护罩竟浮现出密密麻麻的裂纹！

    “呵，本座倒要看看，谁这么大胆子，居然还敢打上门来！”

    殷天阔心中憋着一团怒火，声音回荡在驻地上空：“所有教众听令，随本座迎敌！”

    “是！”

    建筑群中，数千身影腾空而起，朝着上方飞掠。

    “好大的狗胆！！”

    殷天阔人未到，声先至。

    凭空出现在泥沼上方，抬起头怒目而视，随即表情便僵在了脸上。

    ？！

    只见沼泽旁的密林中，阵列着密密麻麻的铁甲军兵，弯弓搭箭，兵刃出鞘，山文抹金甲泛着耀眼光泽，浓烈的杀伐之气冲霄而起！

    军阵最前方站着两人。

    一个身材佝偻、样貌平平的老者，还有个身披金甲、手执虎纹亮银戟的挺拔男子。

    虽然这两人气息内敛，但强烈的危机感却让殷天阔如芒在背！

    强敌！很强的那种！

    一时间僵在原地，有些进退两难。

    哗啦——

    这时，蛊神教众纷纷从泥沼中钻出，嘴里骂骂咧咧：

    “他妈的，谁？！”

    “谁吃了熊心豹子胆，竟敢找我教麻烦……”

    话还没说完，看到眼前一幕，齐刷刷的呆住了。

    纪靖宇抬起手：“放。”

    弓弦震颤，破空声刺耳呼啸。

    嗖——嗖——嗖——

    漫天的破魔箭矢如暴雨倾盆，每一箭都带着澎湃巨力，直接将众人射成了刺猬，尸体好似下饺子一般坠落。

    纪靖宇淡淡道：“杀。”

    军阵轰然而动，盔甲绽放华光，直接踏空而来。

    盾、刀、弓保持着紧密阵型，配合无间，如同一架无情的杀戮机器，迅速收割着教众的性命。

    术士摧动烈焰，将蛊虫尽数焚毁！

    在朝廷精锐部队的碾压下，这群宗门弟子好似土鸡瓦狗般不堪一击！

    无数尸体在泥浆中沉浮，鲜血将黑水染成暗红！

    长老们见状肝胆欲裂！

    玉幽寒刚灭了南部教区，才过去短短几日，朝廷居然又找上门来！

    “不可力敌，快走！”

    长老们不假思索，转身便逃。

    嗡——

    法阵启动，四周亮起半透明光墙，将所有人都围困其中。

    “可恶……”

    “这么多年都相安无事，朝廷怎么会突然动手？”

    殷天阔牙齿咬的咯吱作响，却也无可奈何。

    如今大势已去，无力回天，在这两名顶尖强者的夹击下，搞不好他自己都要栽在这！

    “留得青山在，不怕没柴烧！”

    殷天阔指尖弹出漆黑利刃，强行将壁障撕开一道裂隙，身形化作黑雾消散！

    纪靖宇神色淡然，扭头看向钟离鹤，“您选哪个？”

    钟离鹤笑眯眯道：“老夫只喜欢钓大鱼，这些小鱼小虾，还是交给你处理吧。”

    “也好。”

    纪靖宇拎着长戟，抬腿走入战局。

    钟离鹤望着殷天阔离去的方向，眼底掠过一丝讥讽，慢悠悠的踏空而行，步伐看似迟缓，实则每一步都跨越千丈有余！

    殷天阔在泥沼上空闪掠，感受到后方紧追不舍的气息，心头不禁有些发毛。

    这老家伙的实力远超他的预想！

    “该不会是那个疯子吧……”

    “他还没死？！”

    下一刻，一只苍老手掌贴在他的脊背上，耳边响起阴恻恻的声音：

    “嘿嘿，想跑？”

    轰——

    恐怖元炁自掌心爆开，直接将殷天阔炸飞了出去！

    皮开肉绽，血肉模糊，整根脊骨都被震的粉碎！

    然而殷天阔也不是吃素的，密密麻麻的蛊虫涌出，顷刻间便将创口填补如初。

    “本座一直在闭关修行，未曾犯恶，蛊神教是八大宗门之一，朝廷突然动刀，难道就不怕激起众怒？”殷天阔疾声说道。

    钟离鹤身形闪现，摇头道：“谁要不服，一并杀了便是，殿下以前就是对你们太过容忍了。”

    “八大宗门太多，留那么一两个就够了。”

    “能说出这种话，果然是那个疯子！”

    殷天阔脸色铁青，知道多说无益，继续埋头飞遁。

    然而刚来泥沼边缘，突然浑身汗毛倒竖，心中升起不好的预感。

    紧接着，便看见无边血海汹涌而来，强烈的血煞之气让他都有些胆寒！

    ？！

    “我草……”

    殷天阔来不及闪躲，直接一头扎了进去！

    钟离鹤见此一幕，眉头皱起，余光突然瞥到了一个熟悉的面孔。

    “是他？！”

    钟离鹤刚想出手相救，却已经来不及了，浪涛拍下，视线所及之处尽数变成了血红色。

    他身形悬在空中，神识仔细扫过，却连具尸体都没发现。

    “起码得炼化了近十万人，才能有如此恐怖的煞气，这里到底发生了什么？”

    “看来陈墨是直接被这煞气给融了，连点残骸都没留下……”

    想到金公公此前说过的话，钟离鹤神情变得凝重。

    玉贵妃的心腹，皇后殿下的宠臣，身怀大势的天命人……居然就这么死了？

    “坏了，出大事了！”

    ……

    ……

    千里之外。

    浩渺云层中，一驾飞舟若隐若现。

    房间里，陈墨躺在床上，双眼紧闭，陷入了昏迷。

    在生机精元的修复下，肉身已经完全恢复，衣衫在战斗中尽毁，精壮身子毫无遮掩的暴露在外。

    季红袖坐在旁边，手中拎着酒葫芦，绝美脸蛋泛着醉人红晕。

    “幸好本座来的及时，你这家伙为何这么能惹麻烦？而且还把清璇给牵扯进去了……”

    “正好趁你还没醒，好好观察一下龙气……”

    季红袖小声嘀咕着，取出金针，用秘法将龙气给逼迫了出来。

    她趴在陈墨身侧，手掌支撑着下颌，好像好奇宝宝似的看着那道紫色气芒。

    “嘶——”

    突然，柳眉蹙起，身子剧烈颤抖了一下。

    “可恶，道纹居然这个时候发作了……”

    大腿内侧亮起红光，好似一块烧红的烙铁，不断灼烧着神魂。

    往常在这种情况下，她都会去天池濯体，以此来清心凝神，但眼下却只能硬抗……

    “咦？”

    就在这时，季红袖察觉到了什么，神色惊疑，挪动了一下身子，距离陈墨更近了几分。

    只觉得一股清凉之气袭来，道纹带来的灼烧感顿时消退了不少。

    “不是错觉！”

    “龙气居然还有压制道纹的作用？”

    季红袖神色惊喜，紧紧贴在陈墨身边，感受到那股清凉气息，神情惬意而满足。

    “太好了，终于不用忍受煎熬了……”

    这时，口中传来冰冷声音：“放肆，你怎能和男人如此苟且？赶紧给我起来！”

    季红袖不为所动，冷笑道：“你有什么资格命令我？若不是你无法压制道纹，还会轮到我出场？”

    “不过是些许焚神之痛罢了，忍忍就过去了，你可是天枢阁道尊，未免也太没志气了！”

    “道尊是职责，这才是生活~”

    “这又不是你一个人的身体！”

    “我用的时候，那就是我的。”

    季红袖自言自语着，似乎觉得这样接触还不够彻底，干脆坐起身来，伸手将衣襟解开，露出了里面的纯白色肚兜。

    “你、你这是要干什么？！”清冷声音有些慌乱。

    “好不容易找到了克制道纹的办法，自然得好好试试才行。”

    “我警告你，你别胡来！”

    “别紧张，龌龊事交给我来干，你只要坐享其成就行了……这不就是你当初把我弄出来的目的？”

    季红袖红润唇瓣翘起，望着昏迷不醒的陈墨，笑眯眯道：“咱们把日子过好，比什么都强……”
------------

第165章 皇后：本宫的小贼死了？！

    “住手！”

    “你若是敢乱来，以后就别想下山了！”

    眼看衣服越脱越少，清冷声音有点急了。

    季红袖不以为意，冷笑道：“吓唬谁呢？你我本是同源，拥有同样的身体使用权，我凭什么要听你的？”

    “那你也不能这般没有底线！他是清璇的心上人，你身为师尊，怎能如此不知廉耻？”眼看威胁没用，清冷声音开始从道德层面施压。

    “那咋了？”

    “……”

    季红袖摇头道：“我只是想测试一下龙气对道纹的压制效果而已，又没真打算做些什么，我相信清璇肯定能理解的。”

    “如果彻底解决掉天地恶意，对你来说难道不是好事一桩？”

    “没有了‘代价’束缚，以你的天赋，未必不能超过玉幽寒那个妖女，天枢阁的基业也会越发稳固……这难道不是你一直以来的夙愿吗？”

    季红袖语气酥软慵懒，好似蛊惑人心的魅魔。

    清冷声音却不为所动，冷冷道：“我想要的，会自己争取，而不是靠男人！”

    “那你就继续忍着吧，反正我是受不了，业火焚神的滋味太难受……”

    季红袖将腰间系带解开，鲜红道袍如云霞坠地。

    肌肤欺霜赛雪，宛如羊脂白玉般细腻，雪颈莹润，肩若削成，不盈一握的腰肢似风中弱柳。

    上身穿着一个白色肚兜，没有任何纹饰，精致的锁骨下，衣料被高高撑起，轻颤间便生出万般风情。

    下面只有一条贴身短裈，修长双腿珠圆玉润，找不出丝毫瑕疵。

    季红袖缓缓靠在陈墨怀里。

    与此同时，大腿内侧的血色纹路黯淡了些许。

    随着龙气在陈墨体表不断游曳，好似被烈焰焚烧、饱受煎熬的神魂，涌现出一股难以言喻的清凉。

    “原来如此。”

    “道纹是由天地恶意而生，是触碰源壁所付出的代价，而龙气则是天地所钟，是气运凝聚的具象化。”

    “因为龙气遮盖了我的气息，所以在天地眼中，我便不再是异类，‘代价’自然也就随之削弱……”

    “啧啧，你苦心钻研道纹多年，却还是束手无策，结果被我这么轻易就解决了，是不是得好好感谢我一下？”

    季红袖剪水双眸眯起，神色有些得意。

    清冷女声沉默片刻，说道：“龙气不光是气运化身，同时也蕴含着大因果，你和陈墨接触的越深，便会被因果束缚的越牢，以后就别想再证得超脱之境了。”

    季红袖一脸无所谓道：“本来我也不求超脱，你莫忘了，我可是三毒未净，痴、贪、色全都占了呢。”

    “你……”

    清冷声音刚想要说些什么，语气突然顿住了。

    只见睡梦之中的陈墨，突然翻了个身，大手搭在了季红袖腰间。

    虽然没有意识，但刻在骨子里的本能，还是让他动了起来……

    季红袖身子颤抖了一下，脸蛋越发红润。

    清冷声音焦急道：“你快点制止他，这样不行……唔！”

    季红袖轻笑着说道：“差点忘了，你我一体双魂，这种接触你也会有感觉的。”

    似乎非常乐得看对方难堪的样子，季红袖不仅没有将陈墨的推开……

    “道尊大人，感觉如何？”

    她酥胸起伏，喘了口气，笑眯眯的问道。

    半晌没有回应，清冷女声仿佛消失了。

    “为了封闭五感，不惜把自己关进了小黑屋？呵，还真是自欺欺人……”

    季红袖摇了摇头。

    感受到陈墨越来越不老实的动作，眼底掠过一丝羞赧，抬手打了个响指，一道绳索凭空浮现，将他捆的结结实实。

    然后靠在身边，神色满足的闭上了双眼。

    “好舒服~”

    ……

    ……

    天南州，十万大山脚下。

    众人茫然的环顾四周。

    方才伏戾引爆七座擂台，无尽血潮汹涌袭来，他们眼看就要被浪潮淹没……突然眼前一花，再度睁开眼时，便来到了这千仞石屏外围。

    “怎么回事？”

    “我这到底是死没死？”

    “啪——嘶，好疼……”

    虞红音和乔瞳对视一眼，眼神中满是后怕。

    本以为这是个抓捕伏戾的绝佳机会，却没想到每一步都被对方算计在内，从和白凌川合作开始，两人便已经步入陷阱之中！

    若不是陈墨拼死硬抗大阵，以及那位神秘宗师出手，恐怕他们已经被炼成血珠了！

    “这伏戾实在是阴险狡诈，多亏了陈大人……诶？陈大人去哪了？”

    乔瞳环顾四周，并没有看到陈墨和凌凝脂的身影。

    天麟卫差役们也反应了过来。

    “难道陈大人没逃出来？”

    “不、不会吧！”

    “别乱说，陈大人吉人自有天相，肯定不会有事的……”

    裘龙刚急忙掏出通讯玉符，将所剩无几的真元注入其中。

    等待半晌，没有收到回应，心顿时凉了半截。

    陈墨独自一人抵抗阵法侵蚀，消耗巨大，几乎已经到了油尽灯枯的地步，难道真的被那血潮给吞没了？

    想到这，裘龙刚脸色发沉，咬牙道：“德子，你立刻去最近的天麟卫分部，将消息传回都城！其他人，跟我进山搜寻，务必找到陈大人的踪迹！”

    “是！”

    差役们纷纷应声。

    服下恢复真元的丹药后，也顾不得打坐调息，迅速向大山内部赶去。

    “走，我们也去帮忙。”虞红音出声说道。

    乔瞳点点头，“好，”

    这时，一阵风声呼啸。

    数道身影踏空而至，来到了两人面前。

    为首的是个身穿黑袍、外罩白衫的儒雅老者，目光熠熠，鹤发童颜，看起来颇有几分仙风道骨的神韵。

    正是幽冥宗掌门，石闻钟。

    “弟子见过掌门！”

    乔瞳躬身行礼。

    虞红音蛾眉蹙起，不满道：“师尊，您怎么现在才来？你差点就见不到弟子了知道吗？”

    石闻钟神色宠溺，无奈道：“为师收到消息后，便第一时间带人赶了过来，不是跟你说了，只要在天都城内等候消息即可，不要以身犯险……”

    “这事等会再说，师尊，你先帮我找个人。”

    虞红音把方才发生的事情大概说了一遍。

    石闻钟闻言神色变得凝重，沉眉自语道：

    “抛弃肉身，将神魂融入蚀光晷，以数万人精血催动大阵……伏戾竟然疯狂到了这种程度？！”

    “怪不得那天瘴渊已经化为百里血泽……”

    听到这话，虞红音疑惑道：“师尊，你已经去过天瘴渊了？”

    石闻钟颔首道：“为师赶到十万大山后，察觉到血气冲天，于是就过去探查了一番。”

    虞红音急忙道：“那你可有看到陈大人的身影？”

    石闻钟摇摇头，说道：“那血煞之气太过浓郁，哪怕宗师境都不敢硬接，方圆百里内生灵绝迹，没有感受到一丝活人的气息。”

    虞红音闻言呆住了，喃喃道：“不可能，他那么强，怎么会……”

    乔瞳咬着嘴唇，低声道：“圣女，陈大人不会真的出事了吧？是我们害了他……”

    虞红音回过神来，粉拳攥紧，咬牙道：“此事因我而起，就算是掘地三尺，我也要把他找出来！”

    说罢，径直转身向深山走去。

    乔瞳也快步跟了上去。

    看着两人的背影，石闻钟悠悠的叹了口气。

    本来他想问问蚀光晷哪去了，可是看她俩这副模样，还是把话给咽了回去。

    “此前听红音说过，曾经和这个陈墨发生过冲突。”

    “没想到他却不计前嫌，救下了红音的性命，倒是个铁铮铮的汉子，既然如此，自然也是我幽冥宗的恩人。”

    “来人！”

    “弟子在！”

    “点引魂灯，升唤灵阵，覆盖方圆千里，不要放过任何蛛丝马迹！”

    “是！”

    幽冥宗一众护法飞身离开。

    石闻钟背负双手，望着天边弥漫的血色晚霞，叹息道：“就怕是被煞气给融了，尸骨无存，神魂俱灭啊……”

    ……

    ……

    天都城，皇宫。

    夜色渐浓，玄清池内灯火通明。

    热气袅袅升腾，两道身影浸泡在池水中，雪白肌肤在烛光映照下散发着柔和光泽。

    皇后捧起清水，扬在身上，水珠从山涧中滚落，在水面上砸出阵阵涟漪，“竹儿，今天怎么有空来宫里陪我了？”

    林惊竹笑着说道：“这不是几天没见，想你了嘛~”

    她从身后贴过来，双手穿过皇后腋下，手掌掂量了一下，“啧啧，小姨，怎么感觉你越来越夸张了？这得有五六斤了吧？”

    “去，死丫头，胡说什么呢。”

    “我都这个岁数了，哪里还会有什么变化？”

    皇后抬手打了她一下，鹅蛋脸泛起晕红。

    林惊竹摇头道：“小姨简直就跟少女一样，皮肤好的不像话，而且这么沉，居然还这么挺……根本不合常理嘛。”

    “有吗？”

    皇后看似蛮不在乎，心里却在暗暗窃喜。

    小贼曾经也说过，她的身材特别好呢！

    以前觉得太过累赘，穿衣服也不好看，现在看来，也不全是缺点嘛！

    “对了，你上次不是问我，怎么样才能变大。”

    “我特意找李院使问了一下，她开了几个内服外用的方子，坚持使用的话，多多少少能有点效果……”

    然而话还没说完，却听林惊竹说道：“不必了，我觉得现在这个样子挺好的。”

    皇后疑惑道：“你之前不是不满意吗？”

    “那是我以为陈……咳咳，反正我改主意了，其实小小的也挺可爱的。”林惊竹差点说漏了嘴，脸蛋有些发烫，幸好她在皇后身后，没有被发现异常。

    ？

    皇后感觉有点不对劲，刚要追问几句，突然打了个哆嗦。

    “嘶，死丫头，你往哪摸呢！”

    “小姨，你又不是武者，没泡过药浴，为什么也光溜溜的？”

    “天、天生就这样，我哪知道？”

    “好滑……”

    “唔~别弄了！”

    咚咚咚——

    这时，一阵急促的敲门声传来，门外响起孙尚宫的声音：

    “殿下，奴婢有要事禀告！”

    “嗯？”

    皇后微微蹙眉。

    如果不是情况紧急，孙尚宫不会在这个时候来打扰她……难道是南疆那边出了岔子？

    两人拿过浴巾，将身子裹住，皇后说道：“进来吧。”

    “是。”

    孙尚宫推门走入，来到池边，垂首道：

    “启禀殿下，南荼州传来消息，确认知州童振海私通蛊神教，屠戮百姓逾万，已当场伏诛。”

    “御林军已经摧毁蛊神教东部教区，所有教众无一生还，预计两日之内，可将整个蛊神教连根拔起！”

    皇后冷笑了一声，说道：

    “果然，南荼州已经烂到骨子里了，以为地处偏远，就能为所欲为？是时候该给南疆官场换换血了！”

    “还有蛊神教，除恶务尽，既然动手，那就要杀得干净一些！”

    “不过有钟离鹤在，这种事情应该也不用本宫操心。”

    钟离鹤虽不是皇家供奉中最强的，但绝对是最凶残嗜杀的。

    灭宗这种事交给他，也算是专业对口了。

    孙尚宫低声道：“除此之外，钟供奉还传来一道讯息。”

    皇后疑惑道：“什么讯息？”

    “钟供奉在追杀蛊神教主的途中，意外撞见血海喷发，暂时不清楚原因，但能确定，那是数万人精血凝聚的煞气，蛊神教主一头撞了进去，当场身死道消。”

    “然后……”

    孙尚宫欲言又止。

    皇后黛眉皱起，“有话一口气说完，支支吾吾作甚。”

    孙尚宫深吸口气，说道：“然后，钟供奉意外看到了陈大人，还没来得及出手搭救，便被那血海给吞没了。”

    此言一出，空气霎时陷入安静。

    皇后愣了愣神，随即摆手道：“不可能，陈墨现在是副千户，只要坐堂审牍就够了，案子自有手下人去办，跑到南疆去做什么？钟离鹤肯定是看错了。”

    “不对……”

    林惊竹脸色惨白，声音颤抖道：“前几日我偶遇陈大人，他亲口跟我说要外出办案，路途遥远，要耽搁不少时日，还提前帮我祓除了寒毒……难道就是要去南疆？”

    听闻此言，皇后怔住了。

    沉默许久，嘴角微微扯动，出声问道：“钟离鹤确定没有看错？”

    孙尚宫说道：“钟供奉说千真万确，绝对不会有错，那血煞之气实在太强，哪怕宗师境都扛不住，陈大人很可能已经尸骨无存……”

    轰——

    林惊竹耳边似有惊雷轰鸣，只觉天旋地转，险些栽倒在水池里。

    “不可能！”

    “我不信陈大人会死！”

    她双手用力攥紧，银牙紧咬，问道：“事发地在哪？我要去亲眼看看！”

    孙尚宫回答道：“在天南州的天瘴渊附近……”

    林惊竹二话不说，纵身离开浴池，披上武袍便冲了出去。

    皇后并未阻止，她身子有些摇晃，靠在浴池边缘才能勉强站稳。

    “小贼……死了？”

    “不，不一定！他肉身强横，生机无穷，不可能尸骨无存！”

    “马上派人去找，就算是把十万大山翻个底朝天，也要把人给本宫找出来！活要见人，死……不能死！本宫不准他死！”

    “遵命。”

    看着皇后语无伦次的模样，孙尚宫心中无声叹息。

    那血煞连蛊神教主都扛不住，陈墨天赋虽强，但岁数在这摆着，只是个没入三品的武者而已，生还希望实在渺茫。

    可惜了，天妒英才……

    孙尚宫离开后，皇后呆坐在池子里，眼神茫然没有焦距。

    胸口传来一阵绞痛，心脏好像被生生挖空了一块，牙齿咬破嘴唇，渗出一抹殷红，自己却浑然不知。

    “对了，玉幽寒！”

    “以玉幽寒的修为，肯定能找到小贼的下落！”

    皇后猛然惊醒，“哗啦”一声站起身，裹上浴袍，快步离开了玄清池。

    ……

    寒霄宫。

    玉幽寒身着素色睡裙，躺在贵妃椅上，双腿交迭，玉足晃荡着。

    烛光摇曳，光线昏黄，手中翻阅着一本线装书籍，旁边圆桌上还摆着厚厚一摞。

    上次从《深宫怨》学到的“惩戒”手段，一点作用都没有，反倒是让自己狼狈不堪。

    这次她吸取教训，决定博采众家之所长，以“肃正风气”为名，让许清仪搜罗来了一堆小黄书，潜心研读，势必要给这小贼一点颜色看看！

    “……这都什么乱七八槽的？”

    “这是惩罚他还是惩罚本宫呢？”

    看着上面附带的插图，玉幽寒脸颊掠过一丝嫣红。

    简直荒唐透顶！

    话说回来，也不知道这些招数，那狗奴才有没有和其他姑娘用过……想到这，心里莫名有些酸溜溜的。

    这时，殿门外突然传来一阵嘈杂，紧接着，许清仪焦急的声音响起：

    “娘娘已经休息了，殿下，您不能……”

    “让开！”

    踏踏踏——

    一道身影快步走入内间。

    玉幽寒将小黄书收起，抬眼看去，顿时愣住了。

    只见皇后身上裹着浴袍，赤脚踩在地上，头发湿漉漉的还在滴水，鹅蛋脸苍白如纸，看起来有些失魂落魄的样子。

    许清仪站在身后，低声道：“娘娘，殿下她非要见您，奴婢不敢阻拦……”

    “无妨。”

    玉幽寒打量着她，挑眉道：“你这是什么情况？掉井里了？”

    这些年里，皇后从未踏足过寒霄宫半步。

    如今深更半夜，孤身造访，模样还如此狼狈不堪……这让她心中突然有种不好的预感。

    皇后深吸口气，沉声道：“陈墨，出事了！”

    玉幽寒：？
------------

第166章 玉幽寒：季红袖，你敢动我男人？

    皇宫面积颇大，从玄清池到寒霄宫，步行都要两刻钟左右。

    皇后赤着双脚一路狂奔，沿途惊动了不少宫人，全都神色惊骇的看着这一幕。

    但她却也是不管不顾，只用盏茶功夫就跑到了寒宵宫，此时气喘吁吁，酥胸剧烈起伏，水珠顺着发丝滚落砸在地砖上。

    以玉幽寒的性格，倘若派人过来，定然会被赶出去。

    陈墨如今生死未卜，一点时间都不能浪费，她必须得亲自过来说明情况！

    至于所谓的“圣后威严”，暂且就都抛在脑后了。

    “你说，陈墨怎么了？”玉幽寒皱眉道。

    皇后匀了口气，语气急促道：“本宫派人去南疆剿灭蛊神教，结果意外撞见陈墨被血海吞噬，不知所踪，据钟离鹤所说，那血煞连宗师强者都抵挡不住，只怕是……”

    轰！

    话音未落，强横气机瞬间席卷整座大殿！

    恐怖威压倾轧而来，许清仪膝盖一软，直接跪在了地上。

    皇后体内隐有幽光绽放，抵抗着巨大压力，光芒明灭不定，好似惊涛骇浪中的一叶扁舟。

    玉幽寒缓缓起身，走到她面前，青碧眸子眯起：“只怕是什么？”

    皇后毫不闪躲的与她对视，一字一句道：“钟离鹤说他死了，但本宫不信！你有在这耍威风的功夫，还不如立刻去找他！”

    玉幽寒沉声道：“位置？”

    “天南州，十万大山！”

    “玉幽寒，你必须要把陈墨好生生的带回来，否则本宫……”

    皇后话还没说完，玉幽寒的身影陡然消失不见。

    大殿内恢复安静。

    “陈大人……”

    许清仪瘫坐在地上，神色茫然，眼底弥漫着惶恐和不安。

    皇后沉默片刻，来到贵妃椅旁，抱着双腿蜷缩在椅子上，似乎是有点发冷，将浴袍裹的更紧了一些。

    杏眸中映着如豆烛光，有淡淡涟漪晕染开来。

    “小贼不会有事的……”

    “他可是亲口说过，要光明正大的站在本宫身边……怎么能轻易食言呢？”

    ……

    ……

    天南州。

    十万大山，天瘴渊。

    黑沼已经被鲜血染成暗红，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

    这套灭生蚀血阵，伏戾钻研多年，凝聚了数以万计的生灵精血！

    如今悍然自爆，直接将方圆数百里化为血泽，生灵俱灭，寸草不留，浓烈煞气冲霄而起！

    除了——

    啪嗒——

    血泽之中荡起波纹，一只指节大小的肉虫弹起，摔在了岸边。

    肉虫身躯已经被鲜血染红，扁平五官带着人性化的表情，回头看了一眼，芝麻小眼中闪过一丝惊惧，然后快速蠕动着没入了丛林中。

    “真他娘的倒霉……”

    此时，唤灵阵已布置完毕。

    石闻钟悬于空中，黑白相间的衣袍随风飞舞。

    下方灯烛通明，一盏盏引魂灯燃烧着淡蓝色火焰，好似长蛇般将整个天瘴渊包围其中。

    “子时之交燃青磷，舌尖血书赦罪文，眼纳九泉千尺浪，魂过黄泉不湿襟！”

    “起灵！”

    随着石闻钟颂念咒言，身前浮现一面黑色幡旗，上面写满了血红色篆文。

    浓浓白雾升腾而起，隐约间，无数半透明虚影凭空浮现，气温骤然变得阴冷起来。

    “盗取天光补魂缺，截断冥河唤灵归，三更焚尽阳世籍，五鼓重铸阴身碑……”

    “陈墨，归灵！”

    “陈墨，归灵！！”

    声音在夜空中久久回荡，然而却没有得到任何回应。

    石闻钟见状摇了摇头。

    即便肉身陨灭，残留的魂魄起码也能存续几天。

    如今看来，陈墨的残魂根本不在其中，很有可能是被煞气给冲散了。

    天麟卫众人脸色苍白。

    难道陈大人真的神魂俱灭了？

    裘龙刚紧紧攥着拳头，指甲深深陷入肉中，扭头看向虞红音，神色有些狰狞：

    “若不是你轻信白凌川，陈大人也不会出事！我已派人禀报朝廷，陈大人不能白死，你必须要为此付出代价！”

    虞红音没有辩解，默默垂下了臻首。

    那顶天立地的身影仿佛还在眼前，她一直觉得陈墨是个只会欺负人的混蛋，却没想到有朝一日竟然救了她的性命……

    “那个大坏蛋是我们之中最强的，怎么就会死了呢？”

    “还有，凌凝脂也不见了……”

    虞红音总觉得有点不对劲。

    石闻钟从空中落下，叹息道：“老夫尽力了，那位陈大人可能已经……”

    呼——

    话音未落，一阵微风拂过。

    石闻钟脊背突然发寒，猛然回头看去，表情顿时僵住了。

    只见虚空破开一道裂隙，粉雕玉琢的双足踏空而出，素白裙摆好似明月般不染纤尘，一双琉璃般的碧色眸子漠然不带丝毫情绪。

    “玉、玉玉幽寒？！”

    石宗主舌头打结，说话都有点不利索了。

    玉幽寒目光扫视四周，看着那猩红血泽，黛眉蹙起，随即展开神识，覆盖十万大山。

    “没有……”

    她身形一闪，来到众人面前。

    望着那绝美的身姿，天麟卫差役们有些愣神。

    裘龙刚最先反应过来，慌忙跪倒在地，高声道：“卑职拜见贵妃娘娘！”

    其他人也回过神来，顿时跪倒了一大片。

    “拜见贵妃娘娘！”

    玉幽寒沉声问道：“到底发生了什么？”

    裘龙刚将整件事情的经过，一五一十的汇报给了她。

    “白凌川与血魔勾结，妄图将众人炼化，失败后血魔自爆，陈墨消失……”

    玉幽寒早就知道白凌川与幽冥宗私下有接触，但也以为他只是为了续命，没想到竟如此胆大妄为！

    刚从皇后口中听说此事，她确实乱了分寸，不过很快便镇定了下来。

    两人之间有红绫羁绊，冥冥之中的灵觉告诉她，陈墨并没有出事。

    但问题是，人去哪了？

    “既然如此，你们又是如何逃出生天的？”玉幽寒问道。

    裘龙刚摇头道：“卑职也不清楚，只觉得眼前一花，便出现在了山脚下，陈大人和那个道姑也消失不见……”

    “道姑？”

    玉幽寒黛眉挑起，“什么样的道姑？”

    裘龙刚说道：“一身月白道袍，看不清长相，实力很强，精通雷法，好像是天枢阁弟子……”

    “凌凝脂？”

    玉幽寒心中已经有了猜测。

    扭头看向被唤灵阵覆盖的天瘴渊，双眸青光迸射，笼罩百里血泽，游魂在青光中尽数泯灭，刺耳哀嚎让人头皮发麻！

    庞杂浩瀚的记忆碎片瞬间涌入识海！

    玉幽寒面不改色，在强悍神魂的加持下迅速筛选，将无用记忆剔除，只保留今日发生的事情。

    游魂游荡在天地间，大多都没有自主意识，却有可能会记录下周遭的信息——

    “找到了！”

    一副模糊影像映在眼前。

    只见七座擂台爆裂，滔天血海汹涌而来，眼看就在要将陈墨等人吞噬的瞬间，虚空裂开一道缝隙，一抹鲜红身影闪过。

    虽然只有一瞬，但她还是一眼就认出了对方。

    “季红袖，果然是你！”

    玉幽寒踏出一步，身形消弭不见。

    确认她离开后，石闻钟松了口气，衣衫已经被冷汗浸透。

    这天瘴渊内的游魂足有万数，海量记忆涌入，换做旁人识海早就被撑爆了，结果却被她顷刻炼化！

    这般实力当真是恐怖如斯！

    “幸好她没有注意到老夫……”

    就在这时，一道幽幽嗓音隔空传来：“此事皆因幽冥宗而起，若不给本宫一个交代，本宫不介意去灵衍山坐坐。”

    (O_o)？！

    石闻钟打了个哆嗦，双腿有些发软。

    “完了！”

    “不光蚀光晷没拿回来，还得罪这个妖女，真是倒了八辈子血霉啊……”

    ……

    ……

    不知过了多久，陈墨从睡梦中猛然惊醒。

    “我这是在哪……对了，伏戾！”

    眼看姬怜星就要将伏戾镇杀，结果他却悍然自爆，选择鱼死网破！

    此前为了对抗血网，已经将体内真元消耗一空，甚至连使用五行遁符的力气都没有，只能眼睁睁看着血海将自己吞没！

    “我现在到底是死没死？”

    陈墨环顾四周，发现自己正躺在床榻上，浑身精赤，不着寸缕，身上只盖着一条薄被。

    只记得朦胧之中，似乎和一个女人纠缠在一起，娇躯香香软软，触感十分细腻，可那张脸却怎么也想不起来……

    “难道是女鬼？老子不会成魏昆了吧？”陈墨低声自语，掀开被子检查了一下。

    “什么是魏昆？”一道慵懒女声传来。

    “顾名思义，禾女鬼曰比……嗯？！”

    陈墨下意识的回答道，突然反应过来，猛然抬头看去。

    只见一道鲜红身影不知何时出现，正斜靠在窗边，手中拎着酒葫芦，柳叶眸子泛着迷离光泽。

    “道尊？”

    陈墨愣了一下，随即明悟，拱手道：“多谢道尊出手相救。”

    季红袖淡淡道：“无妨，顺手的事罢了。”

    凌凝脂和陈墨在一起后，命格也变得模糊不清。

    那日她恰好算出凌凝脂会有危险，但却无法推测出具体位置，只能沿着大概方向一路寻找。

    若不是陈墨强撑了这么久，恐怕她也来不及出手搭救……

    或许这也是气运的一部分？

    “事情的大概经过，本座已经从清璇口中知晓了。”

    “十大天魔为祸多年，至今还都逍遥法外，哪有一个是好惹的？你区区一个五品武者，竟然也敢追查血魔？”

    季红袖摇了摇头。

    陈墨心里也有些后怕。

    此前诛杀第十天魔，让他多少有些掉以轻心，没想到伏戾竟设下如此大局，还和白凌川勾结在了一起……

    “伏戾和秦无相是兄妹？”

    “仔细想想，这两人确实很像，一个拜入噬鬼宗，一个拜入幽冥宗，全都背叛了宗门，还都把法宝都偷了出来。”

    “只不过相比之下，伏戾的实力要强出太多，性格也更加狡猾凶残。”

    “等等，伏戾为了追求长身，甚至不惜摒弃肉身，和蚀光晷融为一体……这种人，真的会甘心自爆，身死道消？”

    想到这，陈墨出声询问道：“道尊，那血魔到底死没死？”

    “啧，那家伙倒是聪明，献祭了一魂二魄，造成同归于尽的假象，实则却将残魂藏在了法器里，借助阴阳二气掩盖自身气息。”

    季红袖伸出柔荑，一个巴掌大的晷盘悬于掌心上方。

    随着晷针颤动，半透明虚影缓缓浮现。

    正是此前“自爆”的伏戾！

    看着面前的红衣女子，伏戾神色慌乱，蚀光晷已经被他炼化，对方却能强行催动，这般手段简直深不可测！

    哪怕石闻钟那个老家伙也做不到！

    “你到底是谁？”

    季红袖柳眉挑起，冷笑道：“想要杀本座的徒儿，居然还不知道本座的身份？”

    ？！

    伏戾想到了什么，骇然惊呼道：“你是道尊？！”

    季红袖没有理他，看向陈墨，询问道：“你觉得应该怎么办？”

    陈墨说道：“法宝留下，神魂灭了便是。”

    季红袖颔首道：“本座也是这么想的。”

    “别、别杀我！”

    伏戾浑身颤抖，急忙说道：“有《太阴逆时决》的加持，才能发挥出蚀光晷的真正威能！只要道尊留我一命，我定然会将功法倾囊相授！”

    “如果道尊还不放心，可以把我炼成器灵，保证用起来更加得心应手！”

    反正他早就摒弃了肉身，只要神魂能得以延续，对他来说就已经足够了！

    季红袖淡淡道：“不用那么麻烦，功法，本座自己会看，至于你这种垃圾器灵，不要也罢。”

    说着，掌心涌出无形烈焰，将蚀光晷包裹起来。

    “啊啊啊啊！”

    伏戾的身躯从晷针上剥离，在烈焰之中挣扎哀嚎，顷刻便被炼化，彻底烟消云散！

    无数光尘飘散在空中，恍若有灵性一般绕着掌心盘旋飞舞。

    季红袖抬手一挥，光尘随之涌动，尽数没入了陈墨的识海之中！

    ？

    陈墨还没反应过来，只觉灵台间一片天光云影，无数玄奥感悟涌上心头。

    眼前划过提示文字：

    【获得功法：《太阴逆时诀》。】

    紧接着，季红袖又将蚀光晷扔了过来。

    陈墨急忙伸手接住，疑惑道：“道尊这是……”

    季红袖语气随意道：“这玩意对本座没用，你自己留着玩吧。”

    “……”

    对于这件法宝的威力，陈墨有着切身体会。

    即便季红袖自己用不上，也完全可以留给门下弟子，却直接连法器带功法一套都给了他。

    怎么突然对他这么好？

    “多谢道尊……”

    “行了，别矫情了。”

    季红袖摆手打断，说道：“本座还有事要你帮忙，到时候你别推辞就行了。”

    陈墨有些疑惑，以道尊的修为，有什么事是需要他来帮的？

    “那是自然，日后但有所需，在下必当倾尽全力。”

    “好，等的就是你这句话。”

    季红袖笑容灿烂，转身走出了房间。

    陈墨心中越发奇怪，明明好处都被自己拿了，她却好像占了很大便宜似的……

    嘎吱——

    片刻后，房门推开，凌凝脂端着药碗走了进来。

    “师尊，药熬好了……”

    看到陈墨后，脸上顿时浮现惊喜之色，“陈大人，你醒了？！”

    凌凝脂快步来到他身边，关切道：“你还好吗？身上疼不疼？昨天你经脉尽毁，肉身崩碎，都快要把人吓死了……”

    陈墨摇头道：“我没事。”

    他临阵强行突破，又耗空全部真元，身体因不堪重负而陷入昏迷。

    如今在生机精元的修复下，伤势已经好的七七八八，但多少还是有点发虚。

    凌凝脂坐在床边，舀起一匙汤药，轻轻吹了吹，递到陈墨嘴边，“陈大人，先把药喝了吧，这是师尊亲手调配的三元聚神汤，对你身体恢复大有裨益。”

    “我自己来吧。”

    “不行，你身子骨还没好利索，不能乱动……张嘴，啊~”

    “……”

    陈墨有些好笑。

    自己就算再虚，也不至于连汤碗都拿不动。

    不过看着她那倔强的模样，还是默默张开了嘴。

    药液入口，化作暖流游遍全身，肉身和神魂都得到了滋养，境界也逐渐稳固了下来。

    “不愧是道尊出品，这效果简直强的离谱。”

    “再来一口，啊~”

    “差不多得了，我又不是小孩子……”

    “好好好，你最大行了吧，乖，快张嘴。”

    “这还是哄小孩的语气啊！”

    将一碗汤药喝完，凌凝脂放下汤碗，拿出帕巾为他擦了擦嘴角。

    看着眼前的姑娘，陈墨一时间怔住了。

    烛火轻颤，光线昏黄，为她染上了一层光晕，雪白发丝没有一丝杂色，将脸庞映衬的更加脱俗，好似山巅上飘荡的云絮。

    这一刻，他突然明白凌凝脂为何是胭脂榜第一美人了。

    那种不染世俗的纯净和通透，早已超脱了单纯的容貌姿色，是任何人都不具备、独属于她的绝代风华。

    凌凝脂被他看的心里发慌，红着脸道：“你、你干嘛这样看着贫道？”

    陈墨回过神来，轻声说道：“道长这一头白发还挺特别的。”

    凌凝脂嘿嘿一笑，得意道：“贫道也觉得不错，这样以后等贫道老了，就没人能发现贫道长白头发了。”

    “……”

    陈墨心里清楚，发丝变白只是表象，根本原因在于强行燃血伤到了根基，以后的仙路可能都会受到影响。

    即便如此，却还要做出一副满不在乎的样子。

    是因为不想让他感到亏欠吗？

    陈墨移开视线，低声嘟哝了一句：“真是个大傻子。”

    凌凝脂皱了皱琼鼻，“贫道才不傻呢！”

    陈墨靠在床头，打开系统面板，在功法一栏，多出了【太阴逆时诀·入门（0/1000）】的字样。

    他没有犹豫，直接用真灵将《太阴逆时诀》提升到了小成。

    感受到识海中多出的信息，眉头微微皱起。

    “还不够……”

    随后又用上了一块道蕴结晶，将功法再度提升一个等级。

    心中涌起明悟，对这门功法的认知也更加深刻。

    伏戾之所以能够“无限重生”，本质上是用神魂在蚀光晷上建立了“锚点”，然后通过阴阳二气，将身体恢复到此前的样子，从而达到近似于“回溯”的效果。

    而这个过程需要消耗大量血气和精元，所以伏戾才需要不停地杀人抽血。

    “既然如此，那凌凝脂的损伤同样能治愈，只要将她的身体状态调整到透支之前就行了。”

    “此前在血网中抽取了大量精血，如今窍穴和血珠都是饱和状态，只是治疗伤势的话倒也足够了。”

    “我的真元中蕴含着娘娘的道力，应该可以用来催动功法。”

    想到这，陈墨咬破指尖，滴在蚀光晷上。

    晷针微微颤动了起来，隐约间多了一股似有所无的联系。

    “三焦倒悬，晷转阴阳，蚀尽天光……”

    随着陈墨低声颂念法诀，体内道力随之而动，黑白二色光芒将凌凝脂笼罩其中。

    “陈大人，你这是……”

    凌凝脂神色有些茫然。

    还没反应过来，却见血色气芒从陈墨的掌心涌出，源源不断的注入蚀光晷之中。

    在血气推动下，晷针缓慢的逆时针转动，神光越发炽盛，她的头发也由白变黑，好似滴在宣纸上的浓墨，迅速晕染开来。

    咔——

    晷针彻底后退了一格，上方符文随之亮起。

    凌凝脂能清晰感觉到，因为过度透支而留下的暗伤尽数痊愈，身体已经恢复到了全胜状态！

    “呼——”

    陈墨喘着粗气，脸色有些发白。

    不得不说，这蚀光晷虽然玄奇，但消耗也极为惊人。

    仅仅只是向后逆转了一格，便将窍穴中的血气完全耗尽，差点就把他给吸干了！

    好在玄血归元珠还处于充盈状态，正不断释放出气血之力补充自身。

    凌凝脂呆呆的望着他，“陈大人，你怎么会用幽冥宗的术法？”

    陈墨笑着说道：“刚学会的，厉害吧？”

    凌凝脂回过神来，酥胸起伏，蹙眉道：“可是你伤势还没痊愈，就如此消耗气血，万一出点什么岔子……”

    “没关系，我心里有数。”陈墨眨了眨眼睛，“我还是觉得道长黑发的样子更好看呢。”

    凌凝脂微微一怔。

    看着那苍白的脸庞，她眸中水雾凝聚，贝齿咬着嘴唇，低声道：“你这坏家伙，非要把人家的心都揉碎了才满意？”

    “你是为了救我才变成这样，我自然是有责任的。”

    陈墨摇头道：“以前是我太过分了，如果你愿意的话，我可以将那契约撕毁，仙材我一样会给你……”

    已经签订的造化金契，在契约者彼此都同意的情况下，是可以选择作废的。

    仔细想想，为了一件尚未发生的事情，强行改变凌凝脂的人生轨迹，这对她来说并不公平……以前的他可以不在乎这些，但两人经历了这么多，却是很难再说服自己了。

    然而出乎陈墨意料的是，凌凝脂竟然拒绝了。

    “契约既然签了，便无作废之理，贫道又岂能白拿你的仙材？”

    “而且……”

    “你那天说的话，贫道都听见了。”

    陈墨疑惑道：“什么话？”

    凌凝脂撇过臻首，俏脸泛起酡红，一直蔓延到雪白脖颈，轻声道：

    “你说以后都不欺负贫道了……其实，贫道还、还挺喜欢被你欺负的……”

    “只不过，你要是能对贫道温柔一些，就更好了……”

    【“凌凝脂”好感度提升。】

    【当前进度为：60/100（情投意合）。】

    【好感度达到阈值，第二阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*2。】

    【获得奇物：纯源火种。】

    “……”

    眼前闪过密密麻麻的提示文字。

    陈墨愣了愣神。

    喜欢被他欺负？

    那这算不算是“调教”成功了？

    ……

    ……

    另一边，扶云山。

    虚空崩碎，玉幽寒身形浮现。

    眼前群山静谧，云雾缭绕，在皎洁月色映照下恍若仙境。

    玉幽寒刚准备硬闯，突然感知到一阵熟悉的波动，体内道力被牵引，方向大致是在西方。

    “不在扶云山？”

    “季红袖把陈墨带哪去了？为何会引起道力波动，她到底想干什么？！”

    玉幽寒脸色发沉，再度破空离去。
------------

第167章 娘娘醋意大爆发！红绫来的正是时候！

    一轮皎月宛如温润玉盘，静静地悬于夜空之中，水银般的月华透过云层，将黑色幕布染上了一层银絮。

    季红袖慵懒的靠在飞舟甲板的栏杆上，举起酒葫芦仰头畅饮。

    琥珀色琼浆顺着脖颈流下，将衣襟打湿，将胸前挺拔勾勒的更加清晰。

    “哈——”

    季红袖满足的叹息了一声。

    这酒葫芦其实是一件法器，品阶还不低，名为“九千岁”，意指：醴泉九曲，饮者千岁。

    葫芦会自动吸收天地灵气，源源不断的生成仙酿，并且每一口的味道都不同，不仅有助于提升修为，还有延年益寿的功效。

    但对于季红袖这种层次的存在，效果自然是忽略不计。

    她之所以酒不离身，一方面是为了满足口欲，而更重要的，则是为了压制道纹带来的痛苦。

    所谓道纹，是触碰“源壁”后，被刻下的大道烙印。

    平时没有任何异常，可一旦发作，便要承受业火焚烧神魂的痛苦。

    境界提升越快，出手越频繁，发作频率也会随之越来越高。

    从刚开始的间隔半年，到现在月余便会发作一次，每次都要持续三天左右，那种感觉生不如死，所以季红袖只能用酗酒来麻痹自己。

    “喝醉了，就没那么疼了。”

    季红袖眼波迷离，喃喃自语：“不过，本座如今找到了更好的办法了呢……”

    本来救陈墨只是顺手而为，毕竟凌凝脂整颗心都在这男人身上，她不想看到徒儿伤心，也担心会影响其道心稳固。

    结果却没想到，陈墨竟给她带来了这么大的惊喜！

    “若是能把他留在本座身边，岂不是就能完全抵消道纹的效果？”

    “这样一来，本座就能毫无顾忌的提升修为，甚至跨越那道壁障！届时玉幽寒在本座面前，也不过就是土鸡瓦狗罢了！”

    季红袖畅想着将那妖女踩在脚下的场景，嘴角不自觉的掀起笑容。

    突然，笑容一僵。

    道袍下的血色纹路泛起红光，灵台间涌起一股灼热气息，黑红色火毒充斥紫府，神魂在烈焰焚烧下传来难以忍受的剧痛。

    “这么快就又发作了……”

    季红袖看了看手中的酒葫芦，犹豫一下，将葫芦收起，步伐略显踉跄的朝着船舱走去。

    刚来到卧房门前，就听见里面传来一阵对话声。

    “是、是这样吗？”

    “没错，就和上次一样……”

    “既然是为了测试蚀光晷的压制效果，自然得全面一些……”

    “不行，师尊还在外面呢……”

    “……”

    季红袖黛眉微皱，这两人干嘛呢？

    烈焰焚神的痛苦让她脑子晕乎乎的，也没时间多想，径直推开房门走了进去。

    雕花红木床榻上，凌凝脂双眼失神，身子微颤，纤手不自觉的抓紧……

    陈墨表情也有些难捱。

    在领悟了《阴阳逆时诀》后，他突然灵鸡一动。

    只要将道力注入蚀光晷中，将自身状态锚定，借助阴阳双气来压制道力波动，那岂不是想怎么修行就怎么修行？

    为了测试的严谨性，他使用了双向刺激法，看看在极限状态下，能否保持住压制效果。

    结果好像还真可以！

    虽然同样需要分心运转功法，但有了蚀光晷的加持，难度无疑降低了很多……

    就在这时，陈墨察觉到了什么。

    扭头看去，顿时愣住了。

    只见季红袖站在床边，剪水双眸眯起，似乎在努力忍耐着什么。

    “道尊？”

    还没等陈墨反应过来，却见她伸手解开腰间系带，鲜红道袍缓缓落下，露出纯白色肚兜和一双笔直修长的玉腿。

    ？！

    陈墨结结巴巴道：“你、你这是……”

    季红袖双颊绯红，轻声说道：“你方才可是答应过本座，需要帮忙的时候，不准推辞……”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    可你也没说是这种忙啊！

    老子是青云榜首，不是必吃榜首啊！

    也不等他回话，季红袖爬上床，躺在一旁，滚烫灼热的娇躯紧紧贴在他身上。

    “好舒服~”

    朱唇微启，发出一声轻叹。

    一股清凉气息涌入灵台之中，焚烧神魂的火毒顿时消退了些许。

    ……

    良久过后，凌凝脂回过神来，酥胸起伏，身子不时还打着哆嗦。

    “差点，差点又……”

    “又怎么了？”旁边传来一道女声。

    “嗯？”

    她扭头看去，顿住怔住了，眼神从茫然变得错愕。

    “师尊？！您怎么在这？！”

    “别紧张，你们继续，当为师不存在就行了。”季红袖笑眯眯道。

    “……”

    凌凝脂脸蛋涨得通红。

    她知道师尊性格多变，是个混不吝的主儿，但也没想到竟然会荒唐到这种程度！

    看着季红袖和陈墨亲密的样子，心里有些酸溜溜的，好像打翻了醋坛子一样。

    别的贫道都不在乎，但是陈大人不行！

    “师尊，你可是一宗之主，这幅模样成何体统？”

    “你还是一宗首席呢，有了男人就忘了师尊，真让为师心寒……”

    “……”

    凌凝脂见说不通，干脆也钻进了陈墨怀里，两人一左一右，紧紧抱着他，谁都不肯撒手。

    陈墨夹在中间，弱小可怜又无助。

    这一幕要是被娘娘看到，还不得扒了他的皮？

    好在季红袖并没有做什么，道纹逐渐平复后，便冥想入定，稳固着受损的神魂。

    而凌凝脂这两天都没有好好休息，刚刚又被折腾的不轻，一股倦意袭来，眼睑有些发沉，很快就进入了梦乡。

    气氛陷入安静。

    “……”

    陈墨有些无奈。

    这师徒俩是把他当成抱枕了？

    看着两人沉静的睡颜，心下不自觉的比较了起来。

    凌凝脂自是不必多说，绝美面庞好似美玉无瑕，即使闭着眼，也能感受到那清冷出尘的气质。

    而季红袖的五官则有些太媚了，朱唇殷红，眼角含春，明明身为道教至尊，却处处透着烟视媚行的妖冶气质。

    “感觉还是娘娘最好看，就是脾气不太好……”

    陈墨暗暗嘀咕着。

    这时突然想起，方才震惊之余，好像忘记运转功法压制道力波动了……

    呼——

    夜风吹拂，烛光摇曳。

    他隐隐有种不好的预感。

    果然，怕什么来什么，下一刻，虚空裂开漆黑缝隙，一道身穿素色长裙的身影凭空浮现。

    “终于找到了。”

    通过道力波动，只能感知到大致方位。

    玉幽寒在方圆数千里搜寻许久，方才发现了这艘隐匿在九霄云外的飞舟。

    “季红袖，你把陈墨带到这来，到底想干……”

    (O_O)？！

    话语戛然而止。

    玉幽寒表情僵住，呆呆的看着眼前景象。

    只见床榻上躺着三人，凌凝脂和季红袖只穿着贴身亵衣，一人紧紧抱着陈墨的胳膊，另一人则将修长双腿压在他身上。

    烛光映照着师徒二人的绝美面庞，好似双娇并秀，美艳不可方物。

    而陈墨躺在中间，上身精赤着，下面盖着一条薄被，左拥右抱，看起来就像是个奢靡放纵的浪荡公子。

    “……”

    陈墨看到玉幽寒后，眼底略过一丝慌乱。

    坏了，又被抓包了！

    “娘娘，您怎么来了？”

    玉幽寒眸子眯起，“本宫确实不该来，看来是搅了陈大人的好事啊。”

    陈墨嗓子有些发干，涩声道：“娘娘，你误会了，事情不是你想的那样！”

    玉幽寒冷冷道：“三个人衣冠不整，同榻而眠，你跟本宫说这是误会？难道是季红袖强迫你的？”

    “那倒也不算……”陈墨低声道。

    他确实是答应过要帮季红袖的忙，只不过没想到是要“陪睡”。

    玉幽寒眼底掠过一丝失望，摇头道：

    “本宫给过你很多次机会，可你总是一而再、再而三试探本宫的底线，你真觉得本宫是任人欺瞒的傻子不成？”

    “既然如此，本宫也不想再管了，以后你便自求多福吧！”

    陈墨心里越发不是滋味。

    娘娘对他确实没话说，可他又是和皇后亲嘴，又是和道尊睡觉……虽然都不是他的主观意愿，但确实是有些愧对娘娘。

    “娘娘，卑职都可以解释……”

    “不必了，本宫这次不想听了。”

    玉幽寒冷冷打断。

    随即看向衣衫不整的季红袖，眼底掠过一丝凛冽杀意。

    “本宫此前顾虑太多，似乎让你产生了某种错觉，真以为本宫不敢杀你？”

    “给脸不要脸，那就死吧。”

    喀嚓——

    虚空如蛛网般破裂，一抹幽光迸射开来。

    仅仅只是露出一角，空间便扭曲消融，化作无比深邃的混沌空洞，恐怖气息让陈墨连呼吸都变得无比艰难！

    前世开挂虐了玉贵妃上百遍，他自然知道这是什么。

    玉贵妃的本命法器——

    道陨！

    季红袖的“斩缘剑”主因果，而玉幽寒的“道陨”则主生死！

    “完了，娘娘这回要动真格的了！”

    “道尊实力不俗，就算能杀，恐怕也要付出不小代价，而且此举定然会引起三圣宗反扑！荒域还有那位‘妖主’虎视眈眈，后续剧情怕是要完全偏离了！”

    “还有凌凝脂，小命肯定也要不保！”

    陈墨心中焦急，想要说些什么，可强烈威压却让他一个字节都吐不出来。

    就在玉幽寒杀心渐起的时候，突然，手腕处传来一阵滚烫，紧接着，好似游蛇般的红绫凭空浮现，将她的身体牢牢捆住！

    她暗道一声“不好”，刚想要破空离开，一身道力却已经被尽数封印。

    整个人原地蹦了一下，然后直愣愣的向前栽倒。

    陈墨反应过来，急忙伸手将娘娘拉进了怀里。

    “……”

    玉幽寒好似粽子似的压在陈墨身上。

    两人四目相对，气氛有一丝尴尬。

    陈墨嘴角扯了扯，低声道：“娘娘，现在能听卑职解释了吗？”

    玉幽寒撇过臻首，冷冷道：“你先把本宫解开。”

    陈墨心里清楚，一旦松开红绫，娘娘肯定又要动手杀人。

    可要是就这么捆着，被季红袖发现手无缚鸡之力的娘娘，后果更加不堪设想。

    想到这，他壮着胆子——

    “嗯？！”

    玉幽寒身子陡然绷紧，凤眸瞪得滚圆，有些惊怒的看着他。

    “本宫警告你，不准乱来，否则本宫就把你去……”

    “去势？”陈墨心灰意冷道：“反正娘娘都不要卑职了，去就去吧，卑职也不在乎了。”

    “你以为本宫是在吓唬你不成？”玉幽寒沉声道。

    “娘娘地位尊贵，手段通天，而卑职不过是个微不足道的外臣，就算把大头小头都砍了，谁又敢说个不字？”陈墨摇头苦笑道。

    玉幽寒闻言黛眉蹙起，“你这是在埋怨本宫？”

    “卑职不敢……只是娘娘玩弄了卑职的身体和感情，然后就翻脸不认人，未免也有些太无情了。”陈墨小声嘀咕道。

    ？

    咱俩谁玩弄谁啊！

    玉幽寒咬牙切齿，恨恨道：“本宫无情？”

    “本宫除了你之外，从未和其他男人接触过，可你呢？身边姑娘多的两只手都数不过来了！”

    “本宫听说你出事，从天都城跑到南疆，又从南疆赶到扶云山，几乎跑遍了半个九州，一刻都未曾停歇！”

    “可你却和本宫的死对头同榻而眠，而且还是两个！”

    “明明是你先不要本宫的，还要反咬本宫一口……你这该死的奴才！”

    玉幽寒越说越委屈，心中压抑的酸涩和愠怒一股脑涌了出来，张开樱唇，一口就咬在了陈墨胸口上！

    娘娘此时道力尽失，力道简直就和挠痒痒没区别。

    陈墨甚至都不敢绷紧肌肉，生怕把娘娘的牙给硌坏了……

    或许是失去了修为的原因，他还是第一次见娘娘如此失态，这种感觉就像是抛妻弃子的负心汉一样……

    “呜呜……”

    玉幽寒咬了半天，发现陈墨没动静。

    抬眼看去，只见他眸子深邃的望着自己，眼里蕴含着说不清道不明的情绪，莫名的让她有些心慌。

    “你为何这样看着本宫？”

    看那胸前湿润的齿痕，玉颊掠过一丝嫣红。

    陈墨环抱着柔软的娇躯，轻声说道：“卑职承认，自己确实有些花心，招惹了很多姑娘，但是娘娘对卑职来说有着特殊意义，是任何人都替代不了的。”

    “娘娘对卑职所做的一切，卑职都记在心里，莫不敢忘。”

    玉幽寒冷哼道：“少拿这种话诓骗本宫，你对每个姑娘都是这么说的吧？你要是真在乎本宫的话，怎么会和季红袖厮混在一起？”

    陈墨挑眉道：“娘娘这是吃醋了？”

    “本宫有什么可吃醋的？本宫和你又不是……唔！”

    玉幽寒话还没说完，一股酥麻感传来，让她身子剧烈颤抖了一下。

    陈墨嘴唇凑到她耳边，低声道：“娘娘嘴硬的样子也很可爱呢。”

    “谁、谁嘴硬了！”

    “你不许胡来，赶紧帮本宫解开！”

    身旁还躺着两人，玉幽寒有些紧张。

    “遵命。”

    陈墨伸手捏住背后的绳结，一边拆解，一边将此前发生的事情告诉了娘娘。

    “道尊此前救了卑职的性命，让卑职帮忙，卑职便应下了，没想到事情会变成这样……”

    “呜……”

    在一波接着一波来自灵魂深处的悸动冲击下，玉幽寒脑子一片空白，已经听不清他在说什么了。

    就在红绫即将彻底解开的时候，陈墨却突然停手了。

    玉贵妃心里有些空落落的，积蓄到极致的情绪无处排泄，双颊晕红，呼吸急促道：

    “你怎么不解了？”

    陈墨问道：“娘娘能原谅卑职吗？”

    玉幽寒颤声道：“现在不是说这个的时候，你先……”

    话音未落，陈墨反手将绳结系紧了一些，“娘娘不回答，卑职就不解了。”

    “……”

    玉幽寒瞪了他一眼，却也无可奈何，羞恼道：“方才说的不过是气话罢了，本宫被你这般凌辱轻薄，以后怕是也逃不脱了……你这该死的狗奴才，非要让本宫颜面扫地才满意吗？”

    “卑职愿意当娘娘一辈子的奴才。”

    陈墨笑着说道，随即将绳结猛地扯开。

    “嗯！！”

    玉幽寒不由自主的抱紧了陈墨，身子剧烈震颤，在极度羞耻之下，情不自禁的咬住他肩膀，带着哭腔般呜咽着：“坏家伙，本宫恨死你了……不要，不想要了……”

    没想到娘娘还挺爱咬人？要不下次让她试试……

    陈墨暗戳戳的琢磨着。

    不知过了多久，娘娘终于平复了下来。

    好像被抽掉了全身骨头一样，无力的趴在陈墨身上。

    乌云迭鬓，杏脸桃腮，犹如海棠醉日，如兰吐息呼在陈墨脖颈间，有些痒痒的。

    “本宫真是要被你害死了……”

    “不用谢。”

    “……”

    玉幽寒神色似嗔似怨。

    自己被这家伙拿捏的死死的，一世威名怕是要毁于一旦了。

    “玉、玉贵妃？！”

    这时，身旁传来一声惊呼。

    两人身子一僵，缓缓扭头看去。

    只见凌凝脂不知何时醒了过来，眼神呆滞的看着两人，丹唇微微张开，脸上写满了不敢置信。

    师尊抱着陈墨睡觉也就算了，玉贵妃什么时候也来了？

    而且还趴在陈墨身上，姿势看起来很古怪……

    身为大元皇贵妃，可以和外臣这般亲近吗？

    凌凝脂感觉脑细胞有点不够用了。

    “……”

    玉幽寒眼底闪过冷芒，下意识就想要灭口。

    然而就在这时，季红袖也从深度冥想中抽离了出来，看到玉幽寒后，顿时愣住了。

    “你怎么在这？”

    为了避免玉幽寒找上门来，她特意没回宗门，而是躲在西域，用秘法屏蔽气息，按理说不该被找到才对。

    否则她也不会这么放心的入定。

    “这话应该本宫问你吧？”

    玉幽寒冷静下来，沉声道：“本宫警告过你，以后离陈墨远点，你把本宫的话当耳旁风了？”

    “别激动，本座知道他是你的人，本座救了他的命，你应该感谢本座才对吧？”季红袖舔了舔红润唇瓣，笑眯眯道：“不过话说回来，你的男人，真的很好用呢~”

    轰——

    强横气机激荡开来，玉幽寒双眸变得幽深。

    “想死？”

    “不想。”

    季红袖摇摇头，抽身后撤。

    随后低声自语道：“道纹已经压制住，我的任务结束了，接下来就交给你了哦。”

    说罢，神色陡然一变，从妩媚慵懒变得清冷漠然。

    一双淡漠眸子瞥向陈墨，又低头看了看自己衣冠不整的模样，黛眉微微跳动，眼底掠过一丝厌恶。

    一袭白袍凭空出现，将娇躯遮盖。

    与此同时，左手从虚空中拔出一柄金色长剑。

    锵——

    铮鸣声刺耳，剑锋吞吐着无铸气息。

    然而和上次不同的是，长剑四周并没有桃花飞舞，而是呼啸寒风裹挟着霜雪，房间里的气温瞬间降至于冰点。

    陈墨神色有些疑惑。

    虽然道尊五官没有变化，但总觉得像是换了个人似的。

    季红袖语气淡漠：“想杀本座？你大可试试看。”

    “渡四九重劫失败，只能割离神魂，用来容纳痴、贪、色三毒，好让自身保持道心通明的境界。”玉幽寒摇头冷笑道：“废物就是废物，只会用些自欺欺人的手段。”

    喀嚓——

    背后虚空崩裂，一缕幽光从混沌中透射而出。

    季红袖眼神愈冷，气氛剑拔弩张。

    “师尊！”

    “娘娘！”

    两道声音几乎同时响起。

    季红袖看了凌凝脂一眼，沉默片刻，淡淡道：“你没跨过壁障，就杀不了本座，本座同样也奈何不了你，没必要做这种无谓之争。”

    “哼。”

    玉幽寒刚刚经历大起大落，心神有些疲乏，也不想与她过多纠缠。

    伸手抓住陈墨，直接破空而去。

    季红袖眸光幽深，好似无底深潭。

    “果然和红说的一样，玉幽寒变得更强了。”

    “想要追上她的脚步，必须得想办法压制道纹，可本座总不能每个月都去和那个男人睡觉吧？这未免也有些太荒唐了……”

    就在她暗自思索的时候，琼鼻动了动，疑惑道：“什么味道？好像桂花似的……”

    “……”

    凌凝脂欲言又止。

    她可是亲眼看见玉贵妃……

    居然能让女魔头露出那般模样，还是当着自己和师尊的面，陈大人真是坏透了……
------------

第168章 娘娘的奖励！皇后：无耻小贼，不准亲嘴！

    天都城。

    东方泛起鱼肚白，熹微晨光由墨色转为黛青，好似一层薄纱笼罩着皇宫，宫檐的琉璃瓦上泛着淡淡幽光。

    细碎的脚步声在回廊间响起，宫人们手中捧着洗漱用品和膳食，在殿宇中静默穿梭。

    寒霄宫。

    许清仪抱着膝盖，坐在殿前的石阶上。

    她已经在这枯坐了一夜，秀发上沾着清冷露珠，眼神空洞而茫然。

    陈大人死了？

    那个总喜欢拿令牌吓唬她、送她羞人的丁字裤、每次都变着法欺负她的大坏蛋……就这么死了？

    “不会的。”

    “好人不长命，祸害遗千年，他才不会那么容易就……就……”

    许清仪贝齿咬着嘴唇，默默安慰自己，却难以掩盖心中的不安和惶恐。

    可是，万一呢？

    陈墨虽然天赋很强，但毕竟太过年轻，修为也有只五品。

    南疆地处边陲，邪教妖人盘踞，远不如中州太平，那些邪魔对朝廷充满了恨意，天麟卫副千户的身份反倒可能会成为催命符……

    许清仪轻轻抚摸手腕上的白骨手链，喃喃自语道：“你会回来的，对吧？之前欺负我的事情，还没找你算账呢。”

    这时，一名宫女来到近前，说道：“许司正，娘娘叫你进去一趟。”

    “娘娘回来了？”

    许清仪猛然回神，随即起身快步走入大殿。

    殿宇内，玉幽寒端坐在凤椅上，脸色微沉，看起来情绪很差的样子。

    许清仪见状，一颗心已经沉入谷底。

    “娘娘……”

    “白凌川死在了南疆，火司千户之位空缺，让叶紫萼和云河做好准备，绝对不能让皇后的人手插进来。”玉幽寒语气冰冷道。

    “白凌川死了？！”

    许清仪闻言一惊，“娘娘，这到底是怎么回事？”

    玉幽寒言简意赅道：“白凌川勾结血魔，意图谋害陈墨，结果反被血魔炼化，当场身死道消。”

    “血魔？天魔榜第七的那个血魔？”许清仪瞳孔收缩。

    这句话的信息量实在是太大了！

    白凌川身为朝廷命官，竟然与恶贯满盈的血魔私通，目的就是为了算计陈墨？

    血魔杀人盈野，为祸多年，境界起码也在三品以上，加上一个四品巅峰武者，有心算无心，陈墨能有几分活路？

    许清仪眼中升起雾气，纤手攥紧衣摆，颤声问道：“那陈大人他……他怎么样了？”

    玉幽寒神色有些不自然，冷哼道：“你还是自己去问他吧。”

    ？

    许清仪一时没反应过来。

    突然，身后传来一个熟悉的声音：“娘娘，这衣服不太合身，有没有大一点的……嗯？许司正，你也在呢？”

    许清仪身子一僵，缓缓扭头看去。

    透过朦胧视线，只见陈墨从内间中走了出来，身上只穿着一条裈裤，上身精赤，袒露着健硕肌肉，正笑眯眯的朝她挥手打招呼：

    “好久不见啊，许司正。”

    “陈大人……”

    许清仪嘴唇翕动，不敢置信。

    望着那张无比鲜活的俊朗脸庞，让她有种如在梦中的不真实感。

    “原来你没死？”

    “这话说的，我可是身怀大势的气运之子，谁能活过我啊？”

    “……”

    这时，陈墨注意到许清仪泛红的眼眶，有些好奇道：“许司正，你哭了？该不会是因为我吧？”

    许清仪慌忙转过身去，揉了揉眼睛，低声道：“才不是呢，沙子吹进眼睛里了……”

    “哦。”

    陈墨知道她脸皮薄，也没再多问。

    这时，玉幽寒出声说道：“清仪，你先下去吧，顺便帮陈墨找身合适的衣服。”

    “是。”

    许清仪应声退下。

    白衣飞舞，步伐轻快，好似穿花蝴蝶。

    玉幽寒瞥了陈墨一眼，幽幽道：“清仪那么冷的性子，居然都为你失了分寸，陈大人还真是魅力惊人啊。”

    陈墨自然听出了言外之意，摇头道：“卑职和许司正是好朋友，朋友之间表示关心很正常吧？”

    玉幽寒嗤笑道：“那你的‘朋友’还真够多的呢！”

    “卑职的朋友确实不少，但娘娘永远只有一个。”

    陈墨径自走上前来，俯身蹲下，捧起那双雪嫩玉足。

    “……”

    玉幽寒脸颊泛红，暗啐了一声。

    这个狗奴才，脸皮真是厚极了，什么话都能说得出口！

    感受到大手按压足底的酥麻，她调整了一下坐姿，慵懒的靠在了椅子，冷笑道：

    “呵呵，嘴上说的倒是好听。”

    “你可知道，皇后得知你出事后是什么反应？”

    “披头散发，衣冠不整，连鞋子都没穿就跑来找本宫帮忙……和姜玉婵斗了这么多年，本宫还从见她如此失态过。”

    说到这，青碧眸子眯起，沉声道：“你不是说，你和皇后之间只是逢场作戏吗？这戏演的未免也太过投入了吧！”

    ？

    陈墨闻言一愣。

    向来端庄威仪的皇后，竟然因为他如此失态？

    想起那天在林府门前的轿子里，皇后那如幽似怨的眼神，不禁有些失神。

    “与皇后之间不清不白，又和道尊勾搭到了一起……你还挺有本事啊，本宫以前还真是小看你了！”玉幽寒银牙紧咬，语气中带着掩盖不住的酸涩。

    好家伙，醋坛子又翻了？

    陈墨嘴角翘起，轻笑道：“如此说来，卑职和娘娘之间更不清白吧？唔！”

    话还没说完，一只玉足便堵住了他的嘴巴。

    玉幽寒羞恼道：“不准说！要不是你使坏，本宫哪能如此狼狈？”

    当时因为季红袖和凌凝脂房间外面，心中本就极为紧张，陈墨又故意使坏……

    害得她丢死人了！

    “唔唔……”

    陈墨抬眼看去，呼吸顿时粗重了起来。

    注意到他的视线，玉幽寒急忙把腿放下，恨恨道：“皇后和季红袖都是本宫的敌人，你要是胆敢投敌，本宫就杀了你！”

    陈墨信誓旦旦道：“卑职永远追随娘娘，万死不辞！”

    心里寻思着：

    把敌人策反，应该不算投敌吧？

    “哼，这还差不多。”玉幽寒娇哼了一声。

    眉眼间流露出少女般的娇俏，让陈墨心跳有些加速，嗓子动了动，出声问道：“看在卑职如此忠心耿耿的份上，娘娘就不表示表示？”

    玉幽寒好气又好笑道：“你做了那种荒唐事，还有脸跟本宫请赏？”

    “卑职这次去南疆，不光诛杀了血魔，还捎带手弄死了白凌川，火司千户之位出现空缺，正是娘娘安插人手的好机会，难道不该赏？”陈墨理直气壮道。

    想到他此前险些丧命，玉幽寒目光柔和了几分，“那你说说吧，想要什么？”

    “卑职想……”

    陈墨凑过去低声耳语。

    玉幽寒听完后，俏脸霎时涨得通红。

    “呸，本宫就知道你没安好心！”

    “娘娘又不是没碰过……”

    “不行，上次是个意外，本宫才不要……”

    “……”

    半刻钟后。

    许清仪捧着一件黑色武袍走进大殿，却没有看到两人的身影。

    穿过宫廊，来到内间。

    “娘娘，奴婢把衣服拿来了。”

    屏风后传来玉幽寒的声音：“嗯，先放桌上吧。”

    许清仪疑惑道：“陈大人去哪了？”

    “他……他去解手了，你把东西放下……就、就出去吧……”玉幽寒声音听着有些古怪。

    “是。”

    许清仪也没有多想，放下武袍后便转身离开了。

    屏风后，玉幽寒衣衫不整，嗔恼的瞪着陈墨，“你要死了！清仪在这，你也敢乱来？”

    陈墨眨眨眼睛，“娘娘不喜欢？”

    “当然不喜欢……”

    话还没说完，陈墨说，“但卑职喜欢。”

    玉幽寒撇过臻首，耳根滚烫，低声叱道：“你快点，狗奴才，真拿你没办法……”

    ……

    ……

    金銮殿。

    朝会刚刚结束，文武百官陆续走出大殿，沿着步道离开皇宫。

    片刻后，一身明黄色翟衣、头戴双凤翊龙冠的端庄身影走了出来，步伐沉稳，鬓间的金线珠玉没有一丝摇晃。

    孙尚宫站在銮轿前恭候着。

    昨晚皇后的失仪举动，已经在宫里传开了。

    那些流言蜚语倒是无所谓，真正让她担心的是皇后的状态。

    作为燮理阴阳的东宫圣后，一举一动都影响着朝纲稳固，若是被个人情绪所左右，难免会做出错误的决策，引发朝局动荡，甚至危及社稷根基……

    不过自从昨晚过后，皇后便未表现出任何异常。

    即便一夜未眠，依旧上朝听政，事务处理有条不紊，好像什么都没有发生过似的。

    “殿下，请。”

    孙尚宫掀起轿帘。

    皇后面无表情的登上銮轿。

    “起轿，回宫！”

    轿子悬空而起，在一众宫人的护送下，朝着内廷方向平稳行去。

    路过乾清门的时候，轿子里传来皇后略显沙哑的声音：“玉贵妃回来了吗？”

    孙尚宫回答道：“暂时还不清楚，要不奴婢去问一下？”

    皇后沉默片刻，说道：“算了吧，再等等吧。”

    内心深处，似乎害怕听到某个答案……

    “是。”孙尚宫应声。

    轿子穿过重重宫院，停在了昭华宫前。

    孙尚宫虚扶着皇后走下来，关切道：“殿下，御膳房那边准备好了膳食，您从昨晚到现在滴水未进、粒米未沾，还是先吃点东西吧，要不然身体也扛不住啊……”

    “无妨，你去忙吧。”

    皇后淡淡道，然后抬腿走入宫殿。

    望着那道背影，孙尚宫眉头皱起，总觉得殿下的状态不太对劲。

    似乎是有些……过于正常了？

    好像在努力压抑着什么似的……

    “陈墨是三品大员之子，同时还是天麟卫副千户、炙手可热的天元武魁，既得贵妃宠信，又得娘娘器重……”

    “倘若他身死的消息传出，定然会在两党间引起轩然大波！”

    “到时指不定还要闹出多大的乱子！”

    孙尚宫眉眼间隐有愁色。

    ……

    从巳时初，直到未时中。

    接近三个时辰，皇后未曾挪动半分，一直都在伏案忙碌。

    砚台中墨汁干涸，御桌上案牍堆积如山，几乎将此前积攒的折子全都看完了。

    踏踏踏——

    这时，一阵脚步声响起。

    金公公走入大殿，躬身道：“殿下，南疆那边有消息了。”

    皇后手中毛笔一顿，头也不抬道：“说。”

    “天麟卫通过云篆台传讯回来，说陈墨奉白凌川之命，前往天南州追查第七天魔伏戾，结果却遭两人联手设计陷害。”

    “伏戾以数万人精血为引，提前布下大阵，妄图将众人生生炼化！”

    “陈墨以肉身硬抗大阵，为众人争取了喘息之机，却也导致自身消耗巨大，肉身彻底崩坏……”

    喀嚓——

    皇后手中的竹质笔杆折断，竹刺扎入掌心，隐有鲜血渗出，而她却好像浑然未觉。

    “继续说。”

    “随后一位神秘宗师出手，击败了伏戾，但伏戾却选择当场自爆，释放出滔天血煞将众人吞没……这应该也就是钟离鹤看到的景象。”

    金公公有些疑惑道：“不过众人莫名奇妙的得救了，几乎毫发无损，可陈墨却不知所踪……”

    皇后闻言猛然抬头，晦暗的眸子中闪过光亮，“也就是说，同行的人全都活着？那陈墨肯定也不会有危险的，对吧？”

    金公公迟疑片刻，说道：“按理说应该如此，但他们已经将方圆千里翻了个底朝天，完全找不到陈墨的踪迹，好像人间蒸发了似的……”

    “那就继续找！”

    皇后好像突然来了力气，语气急促道：“你亲自去趟南疆，让御林军暂停剿杀蛊神教，调动天南、南荼所有人手，全力搜查陈墨下落！”

    “是。”

    金公公应声退下。

    皇后酥胸起伏，手中紧攥着断裂的竹笔，口中喃喃自语：

    “没事的，肯定没事的……”

    ……

    金公公离开养心宫，穿过内廷，一路向着宫门处走去。

    其实他内心觉得情况并不乐观。

    以钟离鹤的眼力，看错的可能性不大。

    陈墨自身伤势太重，又被血魔刻意针对，很有可能在血潮来临时就被溶了，不然也不会这么久都没有音信。

    “难得遇见个好苗子，天赋惊人，气运加身，咱家还以为他能成为下一个……唉，怎么说没就没了呢？”

    “可惜，天妒英才啊！”

    金公公悠悠的叹了口气。

    然而就在他刚刚经过乾清门的时候，突然看到前方有个熟悉的身影，表情陡然僵住了。

    ？！

    ……

    陈墨心满意足的离开了寒霄宫，仿佛整个人都得到了升华。

    虽然娘娘还是一如既往的嘴硬，但底线却在一步步降低，照此下去，或许有一天真的能……

    “咳咳，想歪了。”

    “以娘娘的性格，要是我真干了什么，还不得把我剁成肉馅？”

    陈墨摇摇头，将杂念驱出脑海。

    想起昨晚娘娘那杀气腾腾的样子，后背还有点发凉。

    话说回来，道尊到底在打什么主意？

    即便自己长得再好看，也不至于让堂堂道尊倒贴，“陪睡”的这个举动肯定另有深意。

    “当时她说将道纹压制住了，这话是什么意思？”

    “而且她前后反差太大，好像变了个人一样，娘娘说她是‘割离神魂，容纳三毒’……也就是说，一个神魂放浪形骸，另一个神魂道心通明？”

    “这不纯纯的精神分裂吗？怪不得娘娘叫她疯婆子，还真是够贴切的。”

    陈墨眉头微沉。

    本来他就在娘娘和皇后之间夹缝求生，现在又多了个道尊……搞不好以后真要成三家星奴了！

    “陈大人！”

    就在这时，身后传来一声呼唤。

    陈墨扭头看去，只见一道身影闪至面前。

    “金公公？”

    金公公眼睛瞪得滚圆，不敢置信道：“还真是你，你怎么会在这？”

    南疆那边都找疯了，以为他尸骨无存，结果却竟然活生生的出现在了皇宫？！

    陈墨摊手道：“这事说来话长……”

    “那就等会再说！先去见殿下！”

    金公公一把抓住他的胳膊，足不沾地的朝着昭华宫飞掠。

    “诶？！”

    另一边。

    皇后深深呼吸，稳住心神，换了一支新笔，准备将剩下的几道奏折看完。

    似乎只有这样，才能转移注意力，让自己不去想他……可视线却变得模糊，奏章上的文字融到了一起，逐渐变成了那张可恶的脸庞。

    “小贼……”

    “你到底在哪……”

    踏踏踏——

    一阵匆匆的脚步声由远及近，

    随即，金公公的声音响起：“殿下……”

    皇后不想让旁人看到自己失态的样子，低头沉声道：“本宫让你立刻赶往南疆，你怎么又回来了？你每耽搁一分，陈墨就多一分危险……”

    “殿下找我？”

    “？”

    啪——

    毛笔摔落在了地上，话语戛然而止。

    陈墨走到近前，躬身行礼，“卑职参见殿下。”

    皇后抬头看去，眼中带着茫然和不敢置信，怔怔望着他，半晌没有说话。

    金公公见此一幕，识趣的退了出去。

    偌大宫殿之中，只剩他们两人。

    陈墨笑了笑，说道：“怎么，几日不见，殿下就不认识卑职了？”

    皇后沉默片刻，缓缓起身，走到他面前。

    还没等陈墨反应过来，轻轻靠在他的怀里，脸颊贴在胸膛上，仔细听着那强劲有力的心跳声。

    ？

    陈墨嗓子动了动，疑惑道：“殿下，您这是……”

    皇后低声道：“没什么，本宫就是确定一下，看看你到底是不是活人。”

    “……”

    陈墨有些好笑道：“现在确定了吗？”

    皇后仰起头望着他，傻笑道：“嗯，是活的。”

    看着那双蒙着薄雾的杏眸，想起娘娘此前说过的话，陈墨心跳乱了节奏，鬼使神差的揽住了纤细腰肢，低声道：

    “抱歉，让殿下担心了。”

    这句话仿佛瞬间击穿了她的防线。

    眸子雾气迅速凝聚，压抑着的情绪不受控制的喷薄而出。

    皇后撇过臻首，用力咬着嘴唇，声线带着一丝颤抖：“本宫才不担心你呢！你三番两次的轻薄本宫，本宫恨不得把你大卸八块，不对，十六块！”

    陈墨挑眉道：“既然卑职这么该死，那殿下为何还要四处搜寻卑职下落？放任卑职自生自灭岂不是更好？”

    皇后皱着琼鼻，幽幽道：“你对本宫做了那么多坏事，然后就想一死了之？世上哪有那么好的事？在本宫想好该怎么罚你之前，你都不准死！听到没有！”

    陈墨想了想，问道：“那殿下要是一辈子都没想好怎么办？”

    皇后不假思索道：“那你就陪本宫一辈子……”

    说到这，她突然意识到不对，脸蛋顿时通红滚烫。

    纤指捏住他腰间软肉，用力拧了一百八十度，羞恼道：“你这小贼，胆敢戏弄本宫？”

    “嘶！”

    陈墨龇牙咧嘴，做出痛苦状。

    皇后这才想起金公公说他肉身被毁，这么短的时间，伤势肯定没好利索，急忙松开手，在他腰间轻轻揉着。

    “你没事吧？还疼不疼？”

    “那血魔横行多年，杀人无数，岂是易与之辈？干嘛要亲自跑去南疆冒这个险，真是一点都不让人省心。”

    “等会本宫让李院使过来给你看看，别落下什么暗伤……”

    皇后好像小媳妇似的，絮絮叨叨说个不停。

    突然，陈墨出声打断道：“殿下，卑职有件事情，一直很好奇。”

    皇后疑惑道：“什么事？”

    陈墨问道：“殿下为何对卑职这么好？”

    “……”

    皇后心脏猛然一跳，有些慌乱的移开视线，“你这小贼胆大包天，肆意妄为，但能力确实还算不错，本宫向来爱惜人才，所以才对你如此宽宥……换做其他人，自然也是一样的。”

    “是吗？”

    陈墨眨眨眼睛，追问道：“换做其他人，也能留宿养心宫？换做其他人，也能给殿下推拿按摩？”

    他低下头，两人之间距离不过寸许，望着那嫣红唇瓣，轻声道：“换做其他人，也能亲殿下的嘴？”

    ？！

    皇后愤愤道：“当然不行！”

    陈墨继续追问：“那卑职为何可以？”

    “那、那是个意外！”

    注意到他炽热的目光，皇后脸蛋通红，双手抵在他胸前，紧张道：“你、你不准乱来！上次本宫喝醉了，不能作数的！”

    明明自己没用问心香，这小贼今天怎么如此主动？

    陈墨的呼吸也越发粗重……皇后心跳好似擂鼓，几乎都要从胸腔里跳出来了！

    他要是硬来怎么办？

    本宫可是皇后，怎么能和大臣在皇宫里亲嘴？

    可他力气那么大，本宫肯定没法抵抗，非要亲的话本宫也没办法……

    就在皇后脑子里乱糟糟一片，正胡思乱想的时候，殿外突然传来了孙尚宫的声音：

    “殿下……”

    ？！

    ∑(Дノ)ノ
------------

第169章 醉酒问心！皇后：“小贼，本宫想亲亲~”

    “殿下……”

    大殿外突然传来孙尚宫的声音。

    ？！

    乂(Д三Д)乂

    两人头脑瞬间清醒，急忙后退一步。

    陈墨仰头研究着穹顶上的壁画，皇后低垂臻首，脚尖磨蹭着砖缝。

    气氛有一丝微妙的尴尬。

    孙尚宫快步走了进来，嘴上说道：“殿下，听说玉贵妃回来了，要不要派人去寒霄宫打探一下情况，或许会有陈大人的消……嗯？！”

    看到面前站着的挺拔男子，孙尚宫表情僵住，脸上写满了错愕。

    “陈、陈大人！”

    “孙尚宫，好久不见。”

    陈墨微微颔首打着招呼。

    “……”

    孙尚宫嗓子动了动，语气艰难道：“陈大人，你不是被血潮给吞没了吗？”

    本来以为他已经尸骨无存、命陨南疆，结果一转眼就活生生的出现在皇宫里，难免让她有种不太真实的感觉。

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“运气好，逃过一劫。”

    还真是好事不出门，坏事传千里。

    这才两天，“死讯”都已经在宫里传开了。

    孙尚宫回过神来，仔细打量了一番，确定他安然无恙，摇头感叹道：

    “陈大人当真是吉人自有天相，那般凶险的境地都能转危为安……你是不知道，殿下这两天为了你茶饭不思，郁郁寡欢……”

    “本宫没有！”

    皇后急忙出声打断道：“本宫吃得香睡得好，食甘寝安，根本一点都不担心他！”

    咕~

    话音刚落，“咕噜”一声响起。

    ？

    空气安静一霎。

    皇后俏脸涨得通红。

    自从得知陈墨出事后，她便心事重重，根本没有胃口用膳。

    如今心中大石落地，饥饿感瞬间涌了上来，感觉已经快要前胸贴后背了。

    “值此季候，恰是子规出没之时，宣示着农事之始，意喻勤耕不辍，莫负春光，实在是喜兆啊。”孙尚宫反应极快，立刻打起了圆场。

    陈墨默默竖起了大拇指。

    将殿下的肚子叫，说成是子规啼，不仅缓解了尴尬，还捎带手拍了一波马屁……

    还得是你啊，要不说你能当尚宫呢？

    咕~

    紧接着，又是一声咕噜。

    这次声音无比清晰，显然是从皇后那边传来的。

    (ω)？

    皇后捂着平坦小腹，咬着嘴唇，恨不得找个地缝钻进去。

    死肚子，别叫了！

    太丢人了！

    陈墨适时说道：“卑职自从脱险后，还未曾进食，肚子实在饿的厉害，有些失态，还望殿下莫怪。”

    皇后强忍着羞涩，颔首道：“陈大人此番劳心劳力，又受了重伤，自然得好好补补才行，等等便留在宫中用膳吧……孙尚宫，你去通知御膳房准备一下。”

    “是。”

    孙尚宫应声。

    她和陈墨对视一眼，暗暗点头，一切尽在不言中。

    为了维护殿下的面子，还真是不容易啊……

    ……

    膳厅。

    宫女们依次鱼贯而入，手中捧着食盒，将一道道珍馐美馔摆放在桌上。

    整桌菜肴色香味俱全，袅袅热气升腾，青瓷白玉奢华精致，宛如一件件艺术品，让人甚至有些不忍下箸。

    皇后嗓子微动，咽了咽口水，说道：“陈大人，用膳吧，莫要拘谨。”

    “谢殿下。”

    陈墨在宫中住过数日，对此早都已经习惯了。

    此前消耗颇大，这会还真有点饿了，倒也不客气，直接大快朵颐了起来。

    皇后纤手拿着玉箸，小口咀嚼着，动作端庄而优雅，但速度明显也比之前快了许多。

    事实证明，心情确实会影响食欲。

    她胃口比较浅，往常半碗汤羹下肚，基本就已经饱了。

    如今却连喝了三碗，又将面前的桂花鱼翅吃掉大半盘，居然还有点意犹未尽的感觉。

    犹豫片刻，还是放下了筷子。

    吃多了，会长肉的……虽然她的肉肉很听话，都长在了该长的地方，但也要适当控制一下。

    要是再大点的话，小贼送的旗袍都要穿不上了。

    皇后胳膊拄在桌上，手掌撑着下颌，看着陈墨毫无吃相的样子，眼眸弯弯的好像月牙一样。

    “慢点吃，又没人跟你抢~”

    “尝尝这个鱼羹，是御膳房新出的菜品。”

    “多吃点雪鹰肉，有利于气血恢复，还有这个烧鹿筋，能强筋壮骨……”

    在皇后的投喂下，陈墨肚子撑得溜圆，心满意足的打了个饱嗝。

    舒服~

    “吃饱了？”皇后问道。

    “多谢殿下款待。”陈墨点头道。

    皇后笑着说道：“本宫不是给了你飞凰令吗？以后可以常来宫里用膳，不然本宫每次吃不了多少，全都浪费了。”

    陈墨歪着头道：“其他大臣也有这个待遇？”

    “……”

    皇后白了他一眼，冷哼道：“本宫念你诛杀血魔有功，方才的事情，便不与你计较，要是下次再敢如此放肆，本宫就……”

    陈墨接话道：“就把卑职去势？”

    皇后语气一滞。

    这种话说了太多次，对这小贼而言已经没有威慑力了……

    她撇过臻首，幽幽道：“本宫是东宫圣后，你三番五次做出轻薄举动，眼里可还有皇室威严？若是被旁人看到，本宫又该如何自处？”

    陈墨捏着下巴，若有所思道：“殿下的意思是，要等没人的时候再……”

    “本宫何时这么说了，你莫要曲解本宫的意思！”皇后气恼的跺跺脚，粉腮晕红，“再敢胡说八道，本宫就不理你了！”

    陈墨也知道过犹不及。

    大熊皇后本就脸皮薄，要是真惹急了，指不定能干出什么事来。

    “卑职口不择言，还望殿下莫怪，以后定当谨言慎行，严于律己。”

    皇后脸色这才缓和了几分，语重心长道：“你年纪尚轻，以后路还很长，别因为一时杂念影响了前途，做好分内之事，本宫是不会亏待你的。”

    “殿下所言极是，卑职心中谨记。”

    眼看时辰也不早了，陈墨起身拱手道：“殿下政务繁忙，卑职不敢叨扰，先行告退。”

    “这就要走了？”

    皇后嘴唇翕动，神色满是不舍。

    好不容易见到这小贼，她还有很多话想说，可又不好过多挽留。

    只能坐在那眼巴巴的看着他，黑白分明的眸子有些黯淡，好像被雨淋湿的小狗一样。

    看着皇后情绪低落的样子，陈墨迟疑片刻，小心翼翼道：“要是殿下有空的话……卑职再陪殿下说说话？”

    皇后眼睛一亮，嘴角抑制不住的上扬，却还故作矜持道：“也好，南疆发生的事情，本宫也想多了解一些……咳咳，你跟本宫来吧。”

    她款款起身，朝着门口走去。

    陈墨跟在身后，两人离开膳厅，穿过宫廊，来到了内殿之中。

    奢华殿宇内金碧辉煌，白玉铺就的地面光可鉴人，殿中摆放着金漆雕花的小榻和桌椅，墙角处的三足香炉升起屡屡青烟。

    皇后靠坐在小榻上，说道：“坐吧。”

    “谢殿下。”

    陈墨坐在了对面的木椅上。

    皇后活动了一下肩颈，昨晚一夜没睡，从朝会结束后，又伏案忙碌了数个时辰，身子骨已经疲乏不堪。

    有心想要让陈墨帮自己按按，却不知该如何开口。

    毕竟方才还叮嘱其谨言慎行，扭头就让他给自己按摩，确实不太合适……

    皇后眼珠转了转，清清嗓子道：“反正本宫等会也没什么事，不如咱们边喝便聊？”

    ？

    陈墨愣了愣神，“殿下，你确定？”

    上次在林府两人喝醉，可是差点捅出大篓子……

    皇后语气随意道：“本宫体寒，李院使说应该适量饮酒，驱驱寒气……你若是想喝的话，可以陪本宫小酌两杯。”

    ←_←

    陈墨打量着熟透蜜桃般的身材，鲜嫩汁水都快溢出来了，哪有半分体寒的样子……不过他也没戳破，点头道：“那卑职就恭敬不如从命了。”

    皇后扯起一抹笑容，出声道：“来人，把之前西藩进贡的金波醉月拿来。”

    很快，数名宫女捧着酒坛走了进来。

    他们在小榻上支起木桌，上面摆放好酒杯，然后将美酒分装到了白玉酒壶之中。

    “行了，你们都下去吧。”

    皇后屏退左右。

    “是。”

    众人应声退下。

    其中一名小宫女在离开的时候，还朝陈墨微微一笑，小脸红扑扑的。

    陈墨对她有点印象，好像叫锦书，当初在宫中养伤的那几天，属她挊的最起劲……

    殿内只剩陈墨和皇后两人。

    陈墨坐在皇后对面，拎起酒壶，将两个杯子分别斟满。

    琥珀般的琼浆泛着微光，空气中弥漫着醇厚酒香，确实是难得一见的上等珍酿。

    “殿下，卑职敬您。”

    陈墨端起酒杯，一饮而尽。

    一股暖意从喉间蔓延至全身，温热而不灼烈，回味醺然。

    这种酒看似很好入口，但余劲绵长，醉意迟来，等反应过来的时候已经喝多了。

    皇后随之喝了一杯，放下杯子，询问道：“说说吧，这次的事情到底是怎么回事？”

    她从金公公口中大概知晓了前因后果，但其中很多细节都不清楚。

    “当初白凌川找到卑职……”

    陈墨一边将酒杯满上，把白凌川与血魔联手，设计谋害他的经过说了一遍。

    皇后闻言俏脸有些发沉。

    白凌川身为五品命官，麒麟阁火司千户，堪称是朝廷的肱骨之臣。

    为了延续寿元，竟与天魔联手，不光意图谋害陈墨，还亲手屠杀了十万大山内近千名百姓！

    简直罪不容诛！

    “严良豢养蛮奴，储卓涉嫌谋反，蹇阴山贪赃枉法、专擅越权……如今白凌川又犯下滔天大罪！”

    “上到千户，下到总旗，通通如此，一个比一个更恶！”

    “光是一个火司，便能查出这么多人，整个天麟卫怕是已经烂到骨子里了！”

    皇后银牙紧咬，语气好似寒风彻骨。

    陈墨摇头道：“天麟卫毕竟只是差职，不涉政务，即便再烂也动摇不了根本，真正的病根还在朝堂……”

    语气一顿，没有再继续说下去。

    皇后知道他想说什么，如今三司六部积弊已久，将朝堂腐蚀的千疮百孔，这才是动摇大元根基的症结所在。

    “所以，你觉得应该怎么办？”皇后问道。

    陈墨摇头道：“卑职不敢说。”

    “但说无妨，本宫不罚你。”皇后微眯着眸子，“本宫要听你的心里话，不准有半分隐瞒。”

    既然话都说到这份上，陈墨也没有掖着藏着，将杯中酒一口饮尽，沉声道：

    “依卑职拙见，当削爵禄以清蠹吏，斩门阀而断朋党！”

    “与其让腐肉烂在锦缎衮服里，倒不如忍痛割肉刮骨，纵使一时血污金阶，终可换得海晏河清！”

    皇后闻言一愣。

    陈墨身为高官子弟，身份矜贵，属于既得利益者，居然会说出“削爵禄以清蠹吏，斩门阀而断朋党”这种话？

    着实是出乎了她的意料。

    这小贼……

    皇后眼底掠过不易察觉的笑意，深深地叹了口气，语气有些幽怨道：

    “你以为本宫不想？”

    “如今两党倾轧，内忧外患，深宫之中还有虎狼盘踞，本宫若是真有大动作，恐怕某些人立刻就会趁虚而入。”

    “本以为找到了一个能够激浊扬清的贤才，却也是个摇摆不定的，妄费了本宫的一片真心……”

    “……”

    陈墨嘴角抽动。

    他知道皇后说的“虎狼”就是玉贵妃。

    至于那个摇摆不定的，自然指的是自己了。

    皇后如今此言，算是把话挑明了，明摆着就是在等他表态。

    陈墨斟酌片刻，说道：“有些事，殿下不方便动手，却可以借助虎狼的爪牙剜出毒瘤，否则也不会忍到现在，不是吗？”

    “嗯？”

    皇后黛眉挑起，有些惊讶的看着他，“你倒是有几分眼力。”

    她一直没有剪除贵妃羽翼，便是想要借助言官来制衡权臣，将六部中的害群之马清理出去。

    周家案便是个例子。

    看似皇后党遭受重创，但从长远来看，却是利大于弊。

    包括吕伯均在内的那群老臣心如明镜，所以并未下场插手，只有那群蠢货跳的最欢。

    “如此简单的道理，连你这个不入朝堂的副千户都看的一清二楚，偏偏有些人却利令智昏，执迷不悟……”皇后冷哼了一声。

    陈墨笑笑没说话，拎起酒壶将杯子斟满。

    两人推杯换盏，把酒言谈，不知不觉便喝光了三壶美酒。

    随着醉意逐渐上涌，皇后也放松了许多，斜靠在小榻上，胳膊撑着身子，修长双腿交迭，白皙俏丽的鹅蛋脸上泛着酡红。

    “你这小贼倒是油滑，绕来绕去，还没回答本宫的问题呢！”

    “本宫和玉贵妃之间，你到底选谁？”

    在酒性的作用下，她说话也有些不过脑子了。

    身为三姓家奴的陈大人不假思索道：“卑职对殿下忠心耿耿，日月可鉴！”

    皇后满意的点点头，“这还差不多……你摸也摸了，亲也亲了，要是还敢有二心，本宫就把你剁碎了扔到沧澜江里喂鱼！”

    陈墨：“……”

    皇后转身趴在小榻上，水润眸子略显迷离，轻声道：“本宫身子骨有些乏了，你过来帮本宫按按肩颈。”

    “是。”

    陈墨起身来到近前，望着那浮凸的曲线，却不知该如何下手。

    “殿下，您要不先坐起来？这样卑职按不到……”

    “本宫不想起来，你直接上来按吧。”皇后语气含混不清。

    听到这话，陈墨犹豫了一下，说道：“那卑职便得罪了。”

    他脱去鞋子，登上小榻。

    ？！

    皇后身子一僵，扭头道：“你干嘛呢？”

    陈墨疑惑道：“不是殿下让卑职上来的吗？”

    皇后羞恼道：“本宫让你到榻上来，谁让你这样了？”

    “……抱歉，卑职理解错了。”

    陈墨刚要下去，却又被皇后叫住了。

    “算了，别折腾了，就这样按吧。”

    “遵命。”

    陈墨双手搭在皇后肩头，缓慢而有力的按压着穴位。

    为了转移注意力，皇后出声问道：“刚才还没说完，既然你被血魔用阵法围困，那最后又是如何脱身的？”

    陈墨回答道：“说来也巧，是道尊出手救了卑职……”

    听到这话，皇后神色一怔，蹙眉道：“所以你消失的这段时间，一直和季红袖在一起？”

    “没错。”陈墨点头道。

    皇后追问道：“那她有没有对你做什么？”

    陈墨不解道：“殿下指的是……”

    “你明明知道本宫在说什么！”皇后听出了他话语中的迟疑，语气顿时冷了几分，“你给本宫起来。”

    陈墨刚刚抬起屁股，皇后便转过身来。

    随即伸手抓住他的衣领，拉到近前，一双杏眸直勾勾的盯着他。

    “上次你可是答应过本宫，以后不准再和季红袖胡来的！”

    面对那双满是委屈的眸子，陈墨莫名有些心虚，解释道：“道尊毕竟救了卑职的性命，而且卑职和她确实也没发生什么……”

    “真的？你没骗本宫？”皇后有些怀疑。

    陈墨苦笑道：“殿下不是有问心香吗？要是不信的话，干脆点一支试试。”

    问心香宫里仅有一支，前两次已经用掉了九成，现在只剩下最后一点了……看着他坦然的模样，皇后轻哼道：“本宫勉强信你一回，你要时刻记住自己的身份，不能和外面那些野女人厮混。”

    问题是我也反抗不了啊……

    陈墨无奈的叹了口气。

    他低头看向皇后，顿时愣住了。

    青丝乌发如泼墨般散开，鹅蛋脸上泛着醉人酡红，迷离杏眸中荡漾着波光，酥胸略显急促的起伏着，呼出的气息中既有酒气，又混合着淡淡甜香。

    如果说平时的皇后是端庄的大国牡丹，那此时喝醉的样子，就像是一树明艳的春日海棠。

    视线向下，忍不住使用破妄金瞳看了一眼。

    陈墨嗓子有些干涩。

    皇后被那双紫金色眸子看的有点发慌，龙气带来的压迫感让她心跳加速，低声道：“你干嘛这样看着本宫？”

    陈墨此时也是酒劲上头，坦诚道：“因为殿下很好看。”

    皇后羞赧的撇过头去，晕红从脸颊蔓延到脖颈，嗫嚅道：“小贼，你别胡来，不然本宫会生气的……”

    声音软软糯糯的，没有一丝东宫圣后的气势。

    陈墨皱眉道：“不能碰其他女人，也不能和殿下胡来，那卑职岂不是要憋死了？”

    “……”

    皇后啐了一声，说道：“本宫什么时候不让你碰女人了？本宫只是说季红袖和玉幽寒，不能让她们、让她们对你做坏事！”

    陈墨眨眨眼睛，“哪种坏事？”

    “就是……”皇后刚要回答，注意到他玩味的眼神，顿时反应过来，羞恼道：“你明知故问，又在戏弄本宫！”

    这个坏家伙！

    陈墨盯着那抹樱桃红唇，冷不丁的问道：“殿下此前说过，喝醉了之后亲嘴，是不作数的吧？”

    皇后点点头，“当然……”

    话还没说完，陈墨突然凑上来，轻轻啄了一下。

    ？

    皇后眼神从茫然变成错愕，脸颊仿佛能沁出血来，结结巴巴道：“你、你你好大的胆子！居然敢轻薄本宫！”

    陈墨一本正经道：“按照殿下的说法，反正是不作数的，亲了也等于没亲嘛。”

    “……”

    皇后认真琢磨了一下，傻乎乎道：“好像有点道理哦。”

    看着她醉眼朦胧的娇憨模样，陈墨就像个诱拐小白兔的大灰狼，循循善诱道：“那殿下还要继续亲吗？”

    “本宫也不知道……”

    皇后咬着嘴唇，心中有些纠结。

    既有种难以抑制的冲动，但仅存的理智又在提醒她不要犯错。

    “对了，有办法了！”

    突然，皇后灵机一动，从怀中取出了那截只剩寸许的焚香，塞到陈墨手里，“你只要注入真元，问心香就会自动点燃，然后再问本宫，就能知道答案了。”

    陈墨试探着注入一丝真元，香头果然冒起红光，淡淡青烟弥漫开来。

    不过这次却对他没有任何影响。

    陈墨思索片刻，却是问出了那个之前问过的问题，“殿下为何对卑职这么好？”

    皇后脑子迷迷糊糊的，不由自主的说出了心里话：

    “本宫也不知道。”

    “你这小贼，每次都欺负本宫，本宫都快要恨死你了。”

    “可不知道从什么时候开始，本宫总是会莫名其妙的想起你……”

    “见到你就会很开心，知道你和别的女人在一起，心里就会难受，尤其是听说你出事后，感觉整颗心都快碎了，却还要强撑着不能表现出来……”

    皇后水汪汪的眸子望着他，痴痴道：“小贼，你说本宫是不是生病了？”

    陈墨一时无言。

    此前，他总觉得大熊皇后是在算计他，想要利用他来对付玉贵妃。

    如今来看，好像并非如此……

    不知不觉中，两人之间的关系已经变了味道。

    望着如花般娇艳的绝美容颜，陈墨轻声问道：“那殿下现在想做什么？”

    “本宫……”

    皇后眼帘低垂，眸光潋滟。

    红润唇瓣嗫嚅着，强忍着羞赧，颤声说道：“本宫想和小贼亲亲！”

    嚓——

    一声轻响，焚香彻底燃尽。

    皇后意识也恢复了一丝清明。

    然而下一刻，陈墨轻轻捧起她的脸蛋，直接低头吻了上来。

    皇后身子陡然绷紧，眼眸中满慌乱。

    然而在陈墨的攻势下，逐渐蒙上了一层水雾，不由自主的张开了檀口，好像浑身骨头都被抽走了，提不起一丝力气……

    “唔……”

    “既然都喝醉了，应该没关系的吧……”
------------

第170章 沉沦的皇后！

    大殿内，清幽焚香在空气中弥漫。

    皇后俏丽的鹅蛋脸泛起酡红，眼中荡漾着迷离波光，纤手无力的抵在陈墨胸前，任由对方肆意施为，提不起一丝一毫反抗的力气。

    或者说，

    根本就不想反抗。

    在酒气的作用下，大脑一片空白，思维变得模糊。

    这一刻，她忘记了悬殊的身份，忘记了皇室的威严，两人急促的呼吸声和紊乱的心跳交织在一起，所有的理智与束缚都被抛诸脑后。

    整个人既像是漂浮在云端，又像是在向无底深渊坠落。

    “没关系……”

    “喝醉了，是不作数的……”

    这种打破禁忌的感觉，让她在感到羞耻的同时，又有种难以言喻的兴奋，情不自禁的轻启檀口……

    然而，陈墨却突然抬起头来，缱绻的气息戛然而止。

    “嗯？”

    皇后心中有些空落落的，朦胧双眸望着他，茫然的问道：“怎么不亲了？”

    陈墨嘴角掀起弧度，轻笑道：“殿下还没亲够？”

    ？

    皇后回过神来，俏脸霎时滚烫，羞恼的掐了他一把。

    “你这小贼，又戏弄本宫……唔！”

    陈墨再度俯下身去，将后面的话全都堵了回去，含混道：

    “卑职也没亲够呢。”

    “嗯~”

    从刚开始如春风般的温柔，逐渐变得越发炽烈而热切。

    陈墨扶住腰肢，不断上移，娇躯随之微微颤抖了起来。

    就在指间即将触碰到弧度边缘的时候，皇后勉强从沉沦中抽离出来，用仅存的最后一丝理智推开了陈墨。

    “不、不行……”

    皇后气喘吁吁，酥胸起伏，湿漉漉的眸子仿佛能拧出水来。

    望着陈墨那侵略感十足的眼神，好似要把人生吞活剥了似的……皇后有些心慌意乱，轻声嗫嚅道：“小贼，你不能这么欺负本宫……”

    陈墨匀了口气，压下躁动的心火。

    他也知道，再这样下去肯定要出事，颔首道：“是卑职冒犯了，还望殿下莫怪。”

    听到这略显疏远的口吻，皇后莫名有些不安，眨着杏眸，楚楚可怜道：“小贼，你生气了？本宫……本宫就是有点害怕……本宫再给你亲亲好不好？”

    说着，还主动嘟起了唇瓣。

    ？

    陈墨微微愣神。

    没想到喝醉后的皇后和平时反差这么大。

    完全从端庄威仪的东宫之主，变成了痴缠娇憨的邻家少女。

    要是等明天酒醒了，想起这一切，也不知道她会是什么心情……

    “殿下，再亲下去嘴就该肿了，要是被人看出来可怎么办？”陈墨好笑地说道。

    皇后歪头想了想，憨憨的点头道：“有道理哦~”

    陈墨转移话题道：“既然殿下身子乏累，卑职还是帮您好好按按吧。”

    “好，那本宫转过去……”

    “不用。”

    陈墨双手隔着宫裙，轻柔的推拿着肩颈。

    与此同时，凝聚成固态的琉璃炽炎蜿蜒而出，不断刺激着周身穴位。

    “好舒服~”

    皇后感觉疲惫感正在迅速消散。

    果然，还是小贼的按摩手法最棒，比孙尚宫强多了……要是能把他一直留在身边就好了。

    注意到陈墨眼中掠过的紫金光泽，皇后突然出声说道：“小贼，你是不是能够看穿这件‘凤曜金缕云裳’？”

    ？！

    陈墨动作顿了顿，故作疑惑道：“殿下何出此言？”

    皇后白了他一眼，娇哼道：“别装了，本宫早就觉得不对劲……明明你不知道本宫的尺码，做出的小衣却那么合身，而且每次隔着宫裙，都能精准的找到穴位，最重要的是……”

    陈墨问道：“是什么？”

    皇后有些羞赧道：“每当你眼睛泛起紫华，都会死死盯着本宫，呼吸也变得比平时更粗重……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    亏他还以为自己掩饰的很好，原来早就被皇后识破了。

    然而出乎他意料的是，皇后并没有生气，反倒是挺起胸膛，询问道：“本宫的身子，真有那么好看？”

    陈墨坦诚道：“好看。”

    皇后又问道：“那和季红袖、玉幽寒比起来呢？”

    看来这是和她们两个掐上了……陈墨自然不会轻易上钩，回答道：“卑职没有看过那两位的身子，不过想来论丰姿冶丽，这世上应该没有女子能比得过殿下吧？”

    贵妃和道尊都是人间绝色，一个冷傲，一个妩媚。

    相比之下，皇后则散发着成熟风韵，却又带着少女般的纯真。

    皇后嘴角翘起，哼哼道：“算你有几分眼力，本宫便不跟你计较了……”

    这时，她有所察觉，黛眉微蹙。

    “这是……”

    看着陈墨古怪的模样，随即恍然，脸蛋涨的通红。

    “你这小贼，又在胡思乱想什么！”

    “咳咳，卑职也不是故意的……”

    “……”

    皇后想到上次问心的时候，陈墨说过的话，犹豫片刻，伸出柔荑——

    (O_o)？？

    陈墨呆呆的看着她，“殿下？”

    皇后轻咬着嘴唇，颤声道：“季红袖和玉幽寒都可以，为什么本宫不行？”

    陈墨嗓子动了动，这就是女人的攀比心吗？

    我喜欢！

    ……

    半个时辰后。

    精疲力竭的皇后已经沉沉睡去。

    陈墨用真元将小榻上的痕迹拂去，看着那沉静的睡颜，心情一时间有些复杂。

    从两人第一次见面开始，就伴随着种种误会，先是意外捏了屁屁，随后又被堵在柜子里，甚至还在轿子里意外接吻……

    随便哪件事单拎出来，都是足以杀头的大罪！

    可皇后却只是嘴上嚷的凶，从来没有真正的罚过他。

    不仅如此，反而还对他青睐有加，官职提拔的速度就像坐飞剑一样，哪怕戕害同僚这种恶行也被强行压了下来。

    每次得知他出事都焦急不已，不光在宫中留宿，还有太医院使亲自疗伤……

    其实一切早有端倪。

    只不过两人潜意识里都在逃避罢了。

    如今在醉意和问心香的作用下，终于撕去了最后一块遮羞布。

    “这事要是被娘娘知道，恐怕真的要小头不保……”

    陈墨摇头叹了口气。

    但却并不后悔。

    皇后很美，很甜，他很喜欢，就这么简单。

    他本就是个俗人，从不会以正人君子来自我标榜。

    当下做出的每一个决定，都是内心的真实选择，坦然面对自己的欲望并不可耻。

    至于因此产生的后果，一并承担便是。

    “娘娘和皇后的核心矛盾在于对国运的争夺。”

    “一个代表皇室利益，一个为了仙路长生，想让两人任何一方放手都是不可能的，若是有两全其美的办法就好了……”

    陈墨陷入了沉思。

    他体内的龙气，便是解决问题的关键。

    如果可以完全操控龙气，岂不是既能助娘娘修行，又能稳固大元江山？

    “突破纯阳境后形成的武魄，说明龙气本身是可以控制的，只是缺乏一个契机，或者说境界还不够……”

    突然，他想到了什么，将心神沉入灵台之间。

    顿时被眼前的景象给惊呆了。

    只见金身小人盘膝而坐，背后浩瀚的宇宙星空。

    其中，苍龙七宿已经被尽数点亮，灿然星光倾洒在小人身上，眉眼间散发着神圣庄严的气息。

    七颗星辰之间，隐隐有紫色气芒相连，勾勒出繁复线条，隐约间形成了龙形轮廓，心头升起似有所无的明悟。

    “星辰为窍穴，龙气作筋骨，只要填补上‘血肉’，岂不是意味着真龙出世？”

    “那这血肉到底是什么？”

    陈墨凝神思索。

    直觉告诉他，只要将这“真龙”补全，或许问题就都能迎刃而解。

    咚——

    这时，殿外传来打更的铜锣声。

    陈墨恍然回神，抬眼看去，只见外面天色擦黑，八角宫灯高悬，昏黄光晕在夜风中摇曳。

    不知不觉已经是一更天了。

    这个时辰，宫门已经关闭，肯定是出不去了。

    陈墨看了一眼睡得正香的皇后，思索片刻，将她轻轻拦腰抱起，朝着内间的卧房走去。

    来到卧房中，将皇后放在了朱漆描金的凤榻上。

    帮她盖好被子后，便准备去外面的小榻上对付一晚。

    然而就在这时，皇后嘴唇微微翕动，似乎想要说些什么。

    “小贼……”

    “殿下有何吩咐？”

    陈墨凑到近前，仔细听着。

    皇后眉头皱紧，含糊不清的嗫嚅着：“本宫不准你死，你不要死……”

    陈墨眼神掠过一丝温柔，低声道：“殿下放心，卑职活得好好的呢。”

    朦胧之中，听到那熟悉的声音，皇后下意识的伸手抱住，喃喃道：“没死就好，没死就好。”

    看这样子，一时半会是走不脱了。

    陈墨干脆合身躺在旁边，伸手将皇后揽在了怀里。

    皇后抱着他的腰肢，臻首枕在他胸前，听着那有力的心跳声，内心逐渐安稳下来，紧蹙的眉头也缓缓舒展。

    “殿下，这可是你抱着卑职不撒手，怪不得卑职啊……”

    出于保险起见，陈墨决定留下点证据，不然皇后明天酒醒了，翻脸不认人可怎么办？

    他从须弥袋中取出一块留影石。

    将真元注入其中，自动摄录着四周的景象。

    “咳咳，殿下，看镜头。”

    陈墨手指勾起皇后的下颌。

    皇后玉颊粉红，双眼微阖，呢喃道：“讨厌，不要弄本宫，好困……”

    陈墨清清嗓子，开始陈述起了免责声明：“殿下喝多了，不让卑职走，卑职实属无奈……”

    话还没说完，却听皇后嘀咕道：“那又如何？反正又不是没在一张床上睡过。”

    ？！

    陈墨表情一僵。

    他啥时候和皇后睡过？怎么一点印象都没有？

    “殿下，您喝醉了，都开始说胡话了。”

    “哼，谁说胡话了？”

    皇后打起一丝精神，趴在他怀里，眼睑抬起一寸，迷蒙双眸望着他。

    “上次你在武试中受伤，留宿宫中，本宫好心帮你盖被子，结果却被你一把拉进怀里。”

    “你这小贼，真是坏透了！”

    “……”

    陈墨神色错愕。

    怪不得那几天皇后一直躲着他，原来还有这档子事？

    “那殿下怎么不跟卑职说？”

    “这种事，本宫怎么好意思开口？”

    皇后嗔怪的瞪了他一眼，随即又委屈巴巴道：“当初你可是喊本宫宝宝的，现在却一口一个殿下，真是没良心……”

    “……”

    陈墨眉头一阵抽搐。

    皇后朱唇凑到他耳边，吐气如兰道：“本宫还想听，你再喊一声，好不好？”

    看着那期待的眼神，陈墨咽了咽口水，艰难道：

    “宝、宝宝……”

    “嗯~”

    皇后心满意足，闭上双眼，再度沉沉睡了过去。

    卧房内气氛静谧，陈导结束录制，摆弄着手中的留影石，一时间陷入了沉默。

    “也不知道殿下明天看到里面的画面，会是什么表情……”

    ……

    ……

    教坊司，云水阁。

    卧房里，顾蔓枝盘膝坐在窗前。

    眉心隐有青光明灭，周身气机好似潮汐般涌动。

    自从上次和陈墨双修之后，感悟了一丝玄奥道韵，直接将《青玉真经》推至大成，甚至都还没有完全消化。

    “陈墨是武者，体内怎会有如此精纯的道力？”

    “其中隐含的气象，竟比师尊还要可怖，除非是那几位至尊强者……难道是玉贵妃？”

    顾蔓枝若有所思。

    这时，浴室门推开，叶恨水走了出来。

    她刚刚沐浴完，身上穿着素色睡裙，雪白俏脸透着淡淡晕红，银色发丝上有热气缕缕蒸腾。

    “呜呜~”

    毛色黑白相间的小狗摇晃着尾巴，围着她跑来跑去。

    叶恨水弯腰将它抱起，笑眯眯着：“还是黑土可爱，比那个坏家伙看着顺眼多了，等会姐姐带你去吃大餐好不好？”

    “旺旺！”

    小狗在她怀里蹭来蹭去。

    顾蔓枝淡淡道：“它是纸傀，又不是真狗，只要补充元炁就行了，不需要吃饭。”

    “我愿意，你管得着嘛？”叶恨水白了她一眼。

    她抱着黑土来到对面坐下，感受到顾蔓枝身上散发出的强横气机，眼底闪过一丝热切，随后又陷入了深深的纠结。

    迟疑片刻，语气随意道：“陈墨不是说每三天来找你双修一次吗？这都已经过去五天了，怎么连个人影都没看到？”

    顾蔓枝眼睑微抬，斜眼看她，“你着急了？”

    叶恨水眼神飘忽道：“我有什么好急的？又不是我要和他双修，男人什么的最讨厌了！”

    顾蔓枝起身走到她面前，伸出纤指抬起她的下颌，桃花双眸泛着幽光，“小师妹还真是嘴硬呢，看来方才的教训还不够？要不然晚上再给你加练一场？”

    ？！

    叶恨水想起此前的情形，双腿还有些发软。

    羞死人了！

    “你不是一直想要得到师尊认可吗？”

    “若是能将《青玉真经》修至大成，想来师尊也会高看你一眼吧？”

    顾蔓枝手指划过她雪嫩的脸蛋，轻笑道：“放心，你只要你好好表现，我不介意给你一个机会。”

    叶恨水俏脸通红，好像熟透的番茄，结结巴巴道：“不、不用了，我不想……”

    突然，话语一顿。

    她从怀中取出一枚灵玉，上方徽记正闪烁着红光，散发出一阵阵灼人热力。

    “是宗门传讯。”

    两人对视一眼，神色凝重。

    月煌宗行事向来低调，平均每个月会固定联络一次。

    距离上次宗主亲至，才过去短短数日，居然又传来了紧急消息？

    “走吧，我和你一起过去。”顾蔓枝说道。

    “好。”

    叶恨水点了点头。

    两人换好衣服，披上袍子，身形一闪，化作流光消失不见。

    ……

    天都城外，玉漱口。

    夜幕如墨，月光穿过云层洒下清辉，为江面镀上一层银白的微光。

    顾蔓枝和叶恨水飞身落下，看到江边那纤身玉立的黑衣身影，瞳孔不禁微微收缩。

    快步来到近前，齐齐躬身道：

    “弟子见过师尊。”

    姬怜星转过身，摘下帽兜，露出了带着半张金色面具的脸庞，黑紫色眸子望向两人。

    “蔓枝，你也来了。”

    顾蔓枝颔首：“师尊，好久不见。”

    姬怜星打量着她，皱眉道：“你破身了？”

    眉峰松散，眼波含春，体内阴姹之气淡薄，显然元阴已失。

    顾蔓枝知道这事瞒不住，坦然道：“没错。”

    “陈墨干的？”

    “嗯。”

    “……”

    姬怜星眉头皱的更紧，深吸口气，说道：“你精通摄魂琴音，又擅长纸傀术，足以和那些男人周旋，因此为师才让你潜伏在教坊司，结果你却……”

    顾蔓枝淡淡道：“纸傀术能应付其他男人，但骗不过陈墨，否则当初任务也不会失败了。”

    姬怜星幽幽的叹了口气，“蔓枝，真是苦了你了，是为师对不住你。”

    顾蔓枝摇头道：“为了宗门复兴的大计，弟子这点牺牲不算什么。”

    (￢_￢)

    叶恨水在一旁听着，暗暗腹诽。

    圣女一边快活，一边还能提升修为，哪里苦了？

    真正牺牲的人是自己是才对，一点好处没占到，还要忍受非人的折磨……

    顾蔓枝见时机差不多了，适时说道：“如今弟子和陈墨的关系十分亲密，如果再冒险下蛊的话，反倒是画蛇添足，甚至可能前功尽弃……”

    姬怜星为了复仇不择手段，对于男人更是毫无信任可言。

    顾蔓枝也没指望着仅凭如此，就让师尊放弃给陈墨下蛊的打算。

    只不过是想要再拖延些时间罢了。

    然而姬怜星却摇头道：“这也是为师今日过来的原因……蛊神教已经被朝廷灭了，想要弄到噬心蛊难如登天，这个计划暂时取消。”

    顾蔓枝闻言眼睛一亮，强忍着激动，点头道：“师尊明鉴。”

    “不过……”姬怜星话锋一转，说道：“为师此前却是低估了陈墨的底蕴，此子无论心性还是潜力都远超常人，绝非池中之物，此子若是能为我所用，对付玉幽寒的把握又大了几分。”

    姬怜星沉吟片刻，问道：“陈墨似乎和那个天枢阁首席关系匪浅，这事你可知道？”

    顾蔓枝愣了一下，疑惑道：“师尊从哪听来的消息？”

    姬怜星摇头道：“为师是亲眼所见，那小道姑为了保护陈墨，不惜燃烧精血，连命都不要了……天枢阁修的是忘情道，怎么培养出来这么个大情种？”

    “况且道尊和玉幽寒的关系向来紧张，这两人却牵扯到了一起，背后足以说明很多东西。”

    “如果能得到天枢阁的助力，则大事可成……”

    顾蔓枝嗓子发干，小心翼翼道：“您已经见过陈墨了？”

    姬怜星苦笑了一声，“何止是见过，准确来说，他还救了为师的命呢。”

    顾蔓枝：？

    叶恨水：？

    ……

    ……

    翌日清晨。

    熹微日光透过轻薄如烟的纱帐，洒落在那张漆金雕花凤榻之上。

    皇后修长而浓密的睫毛轻微颤动，片刻后，缓缓睁开水润双眸，眼中还残留着朦胧睡意。

    “睡得好香~”

    在繁杂的政务压力下，她神经时刻紧绷，已经很久都没睡的这么舒服了。

    如今浑身疲惫尽去，充满了久违的活力，仿佛整个人都焕然一新，感觉能连批八十道奏折中途不停歇。

    “殿下，早安。”

    突然，耳边传来低沉的声音。

    ？！

    皇后浑身一紧，动作僵硬的抬头看去。

    只见陈墨正笑吟吟的看着她，而她此时窝在陈墨怀里，姿势极为不雅，大腿压在他身上。

    “陈、陈墨？！”

    “你怎么在这？你、你对本宫做了什么？！”

    皇后回过神来，惊呼出声，急忙从他怀中爬起，躲在了床边的角落里。

    低头检查了一下，宫裙虽略显凌乱，但完好无损，身上也没有什么奇怪的感觉……这才算是松了口气。

    “大胆！”

    “谁让你睡在本宫床上的？”

    皇后羞恼的瞪着陈墨，冷冷质问道。

    昨天两人明明是在内殿喝酒，怎么喝着喝着就到床上来了？

    这小贼肯定是趁她喝醉了故意为之！

    “呵，果然不出所料，幸亏卑职有先见之明。”

    陈墨老神在在的拿出留影石，放在了皇后面前。

    “殿下，请看VCR。”

    皇后：[_?]
------------

第171章 皇后宝宝心慌慌！娘娘：想和本宫抢男人？

    看着面前的那块黑色圆石，皇后不解道：“你拿留影石出来做什么？”

    陈墨说道：“殿下等等就知道了。”

    他将真元注入圆石，表面篆刻的符文随之亮起，道道华光透射开来，在天花板上映出十分清晰的影像：

    烛光摇曳，光线昏黄。

    床榻上，两道身影纠缠在一起，空气中缱绻着暧昧气息。

    “殿下，这样不好……”

    “那又如何，反正又不是没在一起睡过……”

    “你之前都是叫本宫宝宝的，现在却一口一个殿下，真是没良心……”

    “小贼，你再叫一声宝宝好不好，本宫想听嘛……”

    ……

    (O_O)？

    (ΩДΩ)？！！

    这、这是本宫？！

    皇后眼中满是不敢置信。

    画面里，陈墨目不斜视，犹如老僧入定。

    而自己却面带潮红，眼含春波，好像个痴缠的狐媚子。

    这幅景象，莫名让她想起了话本中，那种深更半夜钻进民宅，专门勾引俊俏书生的女妖精！

    “停！别放了！”

    皇后急忙扯起被子，盖在了留影石上。

    虽然画面被遮挡，但声音依旧从被子下面传来：

    “宝宝。”

    “嗯~”

    “……”

    皇后双颊好似火烧，凤眸瞪着陈墨，咬牙道：“你居然趁着本宫喝醉了，偷偷录下这般羞耻的影像！若是流传出去，本宫还要不要做人了？”

    陈墨摇摇头，无奈道：“卑职也是为了自证清白，留影石只有这一份，殿下看过之后销毁便是，自然不会有其他人知道。”

    皇后神色方才缓和了几分，却又听他小声嘀咕道：“再说了，相比于殿下此前做的事情，这也算不上什么吧？”

    皇后蹙眉道：“本宫做什么了？”

    陈墨疑惑道：“殿下真不记得了？咱们两个在内殿把酒言谈，然后开始亲亲摸摸，卑职帮殿下按摩穴位……”

    “别、别说了！”

    皇后恨不得找个地缝钻进去。

    她当时只是喝醉了，又没断片，虽然记忆有些模糊，但大致印象还是有的，只不过是想找个借口糊弄过去罢了。

    没想到这家伙说的如此直白……

    皇后勉强稳住心神，撇过臻首，语气疏冷道：

    “昨天本宫醉的厉害，确实有逾矩之举，希望你不要因此误会了什么。”

    “宫廷内外，皆有规矩法度，你身为朝廷命官，当恪守臣子本分，莫要因一时疏忽，坏了这君臣之礼，乱了宫廷纲常……”

    “此前的事情，就当什么都没发生过吧。”

    陈墨听闻此言，陷入了沉默。

    片刻后，低声说道：“殿下此言有理，卑职心中谨记，毕竟，喝醉了是不作数的。”

    皇后本以为陈墨会往常一样纠缠不清，没想到反应竟如此平静。

    这让她心中莫名有些发慌，却还是强撑着点头道：“没错，你知道就好，下次见面的时候，希望你能笃守初衷，勿忘本心。”

    陈墨从床上爬起，整理了一下衣袍，躬身行礼道：“殿下好好歇息，卑职先行告退。”

    说罢，径直转身离开了房间。

    气氛静谧，针落可闻。

    皇后在床上呆坐了许久。

    随后掀开被子，拿起那块留影石。

    指尖轻轻触摸着上面的纹路，凤眸之中闪过一丝迷茫之色。

    “本宫做的没错。”

    “身为六宫之主，肩负家国重任，怎能与外臣私相授受？”

    “昨天已是犯了大禁，必须悬崖勒马，不能一错再错下去……”

    昨天在酒劲和问心香的双重作用下，做出了很多平时想都不敢想的事情，然而恢复清醒之后，理智又重新占据了上风。

    “可为何本宫心里会这么难受呢？”

    皇后感觉胸中有些憋闷，心脏一阵阵抽痛，好像失去了很重要的东西似的。

    咚咚咚——

    就在这时，房门突然敲响。

    皇后将那枚留影石收起，平复好情绪，说道：“进来。”

    房门推开。

    一道挺拔身影走了进来。

    “殿下，又见面了。”

    皇后抬眼看去，顿时愣住了。

    “你怎么又回来……”

    话还没说完，陈墨走到近前，伸手捧起白皙脸蛋，在那朱红唇瓣上轻轻吻了一下。

    ？！

    皇后秀目圆睁，惊愕道：“你、你干嘛呢？！”

    “殿下方才说，下次见面时让卑职恪守本心，而这，就是卑职内心真正想做的事情。”

    “如今殿下可没有喝醉，所以这次应该是作数的吧？”

    陈墨嘴角翘起，轻笑着说道。

    皇后怔怔的望着他，如同雕塑般纹丝不动。

    一抹绯红从白皙俏脸晕染开来，好似天边绚烂的晚霞，瞳孔微微颤抖，充满了羞涩和慌乱。

    看着她傻乎乎的样子，陈墨忍俊不禁，凑到她耳边，轻声说道：“殿下害羞的样子很可爱呢……哦，不对，皇后宝宝？”

    Σ(っ°Д°;)っ！！！

    “你、你你你这无耻小贼，居然敢偷袭本宫！赶紧给本宫出去！”

    皇后猛然回神，站起身来，手忙脚乱的将陈墨推出房间，然后“砰”的一声关上了房门。

    “……”

    望着紧闭的门扉，陈墨嘴角扯了扯。

    皇后脸皮太薄，顾虑又太多，如果他再不主动一些，只怕两人的关系会一直这样变扭下去。

    从这反应来看，想要让她诚实的面对内心，还真没那么容易……

    “殿下，卑职这回是真走了。”

    半晌无声。

    陈墨无奈的叹了口气，转身离开。

    皇后背靠着房门，确定他走后，身子无力滑落。

    毫无形象的蹲在地上，双手抱着膝盖，脸颊埋进了臂弯里，露在外面的耳垂已是一片滚烫。

    “完了……”

    “以后岂不是要被他欺负死了……”

    ……

    ……

    陈墨离开皇宫后，直接打道回了陈府。

    白凌川已死，火司千户之位空缺，娘娘和皇后肯定会对此大做文章，而此事又和他有着直接关系。

    一边是在他心中神圣可侵犯的娘娘，另一边则是刚刚表明心意亲了小嘴的皇后。

    他不想搅合这浑水，干脆以养伤的名义回家躲几天，等到尘埃落定后再去司衙报道。

    陈府。

    庭院里，陈福正拎着水壶浇花，口中哼哼着小调。

    突然，身后传来一个低沉的声音：

    “福伯……”

    ？！

    陈福打了个哆嗦，水壶差点摔掉在地上。

    扭头看去，只见陈墨不知何时出现在他身后。

    “少爷，您回来了？”

    陈福擦了擦额头上的冷汗。

    少爷气息越来越内敛，根本无法察觉，每次都神出鬼没的，弄得他后背一阵阵发凉。

    “怎么只有你在，其他人呢？”陈墨询问道。

    陈福回答道：“老爷去醉春阁和沈大人小聚，夫人今天和几名京中贵妇有个茶会，沈小姐倒是在的，这会应该正在房间里呢。”

    说到这，陈福犹豫了一下，低声说道：“不过，沈小姐的心情好像不太好。”

    陈墨闻言眉头皱起，“发生什么事了？”

    陈福说道：“昨日沈大人进宫面见娘娘，想要为您和沈小姐求一桩赐婚……”

    陈墨心中升起不好的预感，“然后呢？”

    陈福摇头道：“具体情况老奴也不清楚，不过听说贵妃娘娘脸色很难看，把沈大人狠狠训了一顿，让他要以大局为重，不要总是惦记着儿女私情……”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽动，完全能料想到当时的情形。

    昨天娘娘刚把他从道尊手里抢了过来，又在宫里被他弄了一身，然后沈雄就去给他和沈知夏提赐婚……

    娘娘不一巴掌拍死沈雄，已经算是很克制了！

    “我去看看知夏。”

    陈墨转身朝着内院走去。

    望着他的背影，陈福摇头叹息。

    沈知夏乖巧懂事，陈府上下都很喜欢这个“少夫人”，若是能名正言顺的嫁入陈府，自然是皆大欢喜。

    可惜……

    如今娘娘的态度，让这桩婚事生了变数。

    “说来也奇怪，陈、沈两家都是为娘娘办事，一文一武，门当户对，若是能结成连理之好，对娘娘来说可是有利无弊。”

    “为什么如此反对呢？”

    陈福百思不得其解。

    ……

    厢房里。

    沈知夏坐在窗前，低头看着手中画纸。

    白色宣纸上勾勒着挺拔英武的身姿，偏偏脸庞却画的格外潦草。

    看着那贼眉鼠眼的模样，她忍不住“噗嗤”笑出了声，可笑着笑着，却泛出了苦涩的味道，眼底有蒙蒙水雾升腾而起。

    “哥哥……”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    沈知夏急忙将宣纸收起，深深呼吸，调整好情绪，起身走过去打开房门。

    “伯母，你回来……嗯？陈墨哥哥？！”

    沈知夏愣住了。

    陈墨扯起一抹笑容，“怎么，见到我很意外？”

    沈知夏回过神来，扑进他怀里，神色惊喜道：“哥哥，你什么时候回来的？”

    “刚回来。”

    陈墨将房门关上，双手托住臀儿将她抱起，来到床边坐下，问道：“这几天有没有想我？”

    沈知夏搂着他的脖颈，小脸红扑扑的，点头道：“每天除了吃饭和修行，就是在想哥哥……你去南疆办的案子怎么样？还顺利吗？”

    陈墨语气随意道：“还行吧，弄死了一个天麟卫千户，还捎带手诛杀了第七天魔。”

    ？

    沈知夏满脸问号，脑子有点发懵。

    陈墨把这次去南疆的经过大概跟她讲了一遍。

    沈知夏表情从刚开始的茫然，逐渐变得凝重，听到陈墨被阵法困住，险些殒命的时候，心脏更是蜷成了一团。

    纤手攥紧他的衣摆，指尖因为过度用力而有些发白。

    “你都已经是副千户了，为何还要如此冒险？”

    “这次是运气好，有道尊出手相帮，方才能安然脱身，但凡稍有差池，岂不是……”

    沈知夏贝齿咬着嘴唇。

    上次的天人武试，就险些要了她半条命，这次又以身犯险，坏蛋哥哥真是一点都不让人省心！

    陈墨抱着纤细腰肢，笑眯眯道：“放心，我心里有数，我可不想让虫儿妹妹，年纪轻轻就变成了小寡妇。”

    “呸呸呸，不准乱说！”

    沈知夏手指在他胸膛戳了戳，娇嗔道：“况且人家还没有过门呢，又不是你媳妇儿……”

    说到这，似乎想起了什么，眼神黯淡了些许。

    随即便掩饰了起来，根本看不出任何异样。

    陈墨见状暗暗叹了口气。

    沈知夏一直都是这样，将所有难过都埋在心底，独自默默消化，从来不会把负面情绪带给别人。

    但她也是有血有肉的人，终归会有承受不住的时候。

    “话说回来，这次还是真要多谢清璇道长，不然还真要出岔子。”陈墨出声说道。

    凌凝脂先是驱使雷法，灭了所有凶兽，然后又强行燃血，挡住了不怀好意的姬怜星，最后更是帮他撑起血网，争取了片刻喘息之机。

    最重要的是，如果没有凌凝脂同行，道尊也不会及时赶到……

    而这一切，只是因为凌凝脂对沈知夏的一个承诺而已。

    沈知夏轻声说道：“其实，我已经送过道长谢礼了。”

    陈墨有些好奇道：“你送了她什么？”

    沈知夏仰头望着他，眸中弥漫着复杂情绪，“我把我最重要的东西分给她了哦。”

    “嗯？”

    陈墨有些云里雾里。

    想要再追问下去，但她却怎么都不肯多说了。

    沈知夏靠在陈墨怀里，听着那有力的心跳，出声问道：“哥哥，你当初说过，不管身边有多少女人，心里永远都会有我的位置，对吗？”

    “当然。”陈墨正色道：“知夏在我心里永远是最特别的，任何人都无法替代。”

    “那我就放心啦。”

    沈知夏嘴角翘起，露出满足的笑容。

    只要哥哥心里有她，名分什么的，其实也没那么重要啦。

    所谓的一堂缔约，合卺同牢，不过是虚礼罢了，只要两心相契就足够了。

    虽然内心深处多少会有些遗憾，但人生本就是这样，哪能有十全十美的事情呢？

    就像现在一样，被哥哥抱在怀里，她就已经很知足了。

    陈墨自然看出了她的想法，思索片刻，说道：“知夏，我给你带了个礼物。”

    沈知夏眼睛一亮，“什么礼物？”

    陈墨说道：“你先把眼睛闭上。”

    “好~”

    沈知夏乖乖的捂住双眼。

    陈墨从须弥袋中取出了一张造化金契，将神念沉入其中，纸面上凭空浮现字迹。

    片刻后。

    陈墨说道：“好了，可以睁开了。”

    沈知夏放下双手，期待的抬眼看去，看见面前的金色契纸后，神色有些疑惑。

    “这是……”

    “这是一张二等造化金契，三品之下都能生效，只要签订后，双方便会受到法则之力的约束，无法做出违背契约的事情。”

    陈墨笑着说道：“之前的婚书被我撕了，所以这次补给你。”

    沈知夏仔细看去。

    ……

    谨启沈小姐妆次：

    盖闻良缘由夙缔，佳偶自天成，在下不才，幸蒙青目，慕卿德容之粹美，感君情意之深挚。

    两心相印，金石为坚，今怀赤诚，敢陈肺腑。

    一约白首：

    愿效鸿雁衔芦，不惧风霜险阻，纵使千山横亘，必披星以渡，此身可碎，此志不移。

    二盟金石：

    指三生石为证，剖肝胆以明心，贫贱不弃，生死相依。

    三誓天地：

    伏愿上苍垂悯，鉴此精诚，若违此誓，甘受雷霆之谴，蒲苇纫如丝，磐石无转移。

    书成泪墨，以诉衷情，倘蒙不弃，九死无悔。

    陈墨顿首再拜。

    大元七百五十年岁次辛卯季春。

    ……

    读完上面的内容后，沈知夏怔住了。

    她怎么也没想到，陈墨为她准备的礼物，竟然是一封用造化金契写成的“婚书”？！

    “我没有设定契约的有效时间，也就是说，这份婚书只要签订了，此生都无法更改。”

    陈墨深深的凝望着她，认真道：“知夏，你愿意嫁给我吗？”

    “愿意！当然愿意！”

    沈知夏将契约捧在胸口，用力点头，眼眶通红，泪珠簌簌而落。

    原来，陈墨哥哥什么都知道……

    他总能敏锐地捕捉到她不经意间流露的落寞，看穿她故作坚强背后的脆弱。

    心底筑起的那道坚强壁垒，在这一刻轰然崩塌，那些强自忍耐的委屈、难过，还有深藏心底的爱意，如决堤的洪水般汹涌地爆发出来。

    “坏蛋哥哥，总是骗人家的眼泪。”沈知夏皱着琼鼻，泪眼婆娑的望着他，“如果要是骗人的话，你可一定要骗一辈子才行啊！”

    陈墨没有说话，直接将一缕神识注入了契约。

    沈知夏亦是如此。

    金色契纸亮起辉光，冥冥之中，一股无形力量将两人绑定。

    契约自此生效。

    陈墨伸手擦去她的眼泪，好笑道：“行了，都哭成小花猫了，以后可就是陈家少奶奶了，可得注意点形象才行。”

    “才不是呢，只是签了婚书，又没有真的过门……”

    “娘子。”

    “嗯？！”

    “你该叫我什么？”

    “……”

    沈知夏脸蛋涨红，羞怯不堪，结结巴巴道：“夫、夫君！”

    说完，便好像鸵鸟一样把脸蛋埋在了陈墨怀里，半天都不肯抬头。

    两人静静相拥，彼此的呼吸声交织在一起，整个世界都变得静谧而安详。

    沈知夏犹豫片刻，出声说道：“哥哥，我也有个礼物要送给你……你、你也先把眼睛闭上。”

    “好。”

    陈墨遮住眼睛。

    沈知夏从他怀中起身，走到了屏风后面，一阵窸窸窣窣的声音过后，又重新回到了他面前。

    陈墨身子颤抖了一下。

    睁开看去，顿时呆住了。

    只见沈知夏跪坐在他面前，双手捧着，主动贴近——

    “知夏，你这是……”

    陈墨嗓子有些发干。

    “还没有让你睁眼呢，不准偷看……”

    沈知夏眼波迷离，羞怯道：“夫君，喜欢妾身的礼物吗？”

    这丫头又是跟谁学的啊！

    ……

    ……

    北疆，荒域。

    赤地万里，寸草不生。

    连绵的山脉一眼望不到边际，暗红色岩层好似凝固的血浪，山脊线宛如某种巨兽脊椎，嶙峋骨刺穿透岩壳斜插向天际。

    泛着硫磺味的冷风掠过骨刺间隙，发出阵阵刺耳呼啸。

    群山之中，一座高耸入云的峰峦巍峨伫立，山体内部被掏空，岩壁上刻画着意义不明的图案，散发着野蛮荒莽的气息。

    穿过狭长幽暗的甬道，眼前豁然开朗。

    墙上挂着八角壁灯，青石铺设成平整地砖，四周陈列着博古架和书橱，上面摆满了各种器物和书籍，正中间是一张黄梨木书桌，桌上放着笔墨纸砚和茶具。

    看起来好似大户人家的书房，和外界荒凉的景象形成鲜明对比。

    绢素屏风后，一道高挑身影斜靠在椅子上，手中捧着一本线装古籍，封面上写着《清阁梦》三个大字，正看得津津有味。

    踏，踏，踏——

    脚步声响起。

    身穿绿色纱裙的女子走了进来，单膝跪地，说道：“启禀主上，已经放出了噬言虫，但是并没有收到幽姬大人的回信。”

    高挑身影置若罔闻，继续翻看书籍。

    绿裙女子犹豫片刻，继续说道：“幽姬大人前往中州已数月有余，至今一点动静都没有，属下担心……”

    近些月来，妖族多次受挫。

    炼化龙气失败，庚组、己组相继全军覆没，如今幽姬大人又杳无音信……

    妖族内部难免会有些动荡，各种流言蜚语甚嚣尘上。

    “幽姬的魂灯未灭，说明性命无虞，天都城毕竟是人族都城，谨慎一些，不敢回话倒也正常。”

    屏风后传来低沉的声音，听不出是男是女，带着某种奇特的韵律。

    那声音顿了顿，说道：“罢了，还是让绝凝去一趟吧，看看能否联系上幽姬，同时也打探一下那个陈墨的底细。”

    “若是他真的身怀龙气，不惜任何代价也要把人带回来！”

    “是！”

    绿裙女子应声退下。

    高挑身影摇摇头，低声自语道：

    “幽姬这个蠢货，连这点小事都办不好。”

    “若不是因为她是半妖，又擅长魂术，可以无视荡魔阵，本尊才不会派她去天都城执行任务。”

    “等她回来后，还是在本尊身边端茶倒水，老老实实的当个花瓶吧……嗯，话本又要看完了，还得派人去中州多搞一些……”
------------

第172章 一转攻势，双双拿下！娘娘：姜玉婵，你和陈墨睡觉了？

    裕王府。

    书房内，书柜朝着两侧划动，显露出墙壁上蚀刻的繁复法阵，淡蓝色光晕闪过，墙壁好似水幕般泛起涟漪。

    楚珩从密室中缓步走出，手上沾染着暗红血迹，双眸猩红，映衬的脸色越发苍白。

    “世子殿下。”

    等候在外的老管家递上帕巾。

    楚珩接过后擦了擦手，问道：“凌忆山那边有动静吗？”

    老管家摇头道：“还是和往常一样深居简出，不问世事，哪怕凌凝脂遇袭后也没有动静，看来是自知寿元无多，不会再轻易出手了。”

    楚珩眉头微沉，说道：“那个幽姬到底是怎么回事？身为宗师强者，就这么不明不白的人间蒸发了？”

    老管家回答道：“暂时还没有找到她的踪迹，流云居也换了新的头牌，可能已经遭遇不测。”

    楚珩面色凝重，坐在椅子上，手指敲击着扶手。

    “妖族三番五次失利，显然是靠不住了，还是得自谋生路才行。”

    “只要拿到八荒荡魔阵的阵图，加上我手里剩下的赤砂，倒是可以搏一搏……”

    想要拿到阵图，必须先除掉凌忆山。

    可他就算伤势再严重，也是九州有数的几个强者之一，根本不是那么容易能撼动的。

    本想以凌凝脂作为突破口，未曾想事没办成，还搭进去了一株仙材……下次再想找到这么好的机会可就难了。

    “陈墨最近可有动静？”楚珩出声问道。

    老管家说道：“这是我要向殿下汇报的第二件事，火司千户白凌川，死了。”

    ？！

    楚珩闻言神色一怔，皱眉道：“那老家伙确实不剩多少时日了，但也不至于死的这么快，发生什么事了？”

    “根据宫里传来的消息，白凌川为了延续寿元，与第七天魔勾结，企图暗害陈墨，结果反被血魔炼化……”老管家言简意赅道。

    “第七天魔？！”

    楚珩眼底掠过一丝惊诧。

    他自然听说过“血魔”的名头，在南疆为祸数十载，杀人无数，实力深不可测。

    没想到白凌川身为朝廷命官，竟然与这等魔枭勾结！

    “这两人何时与陈墨结下了仇怨？”楚珩心中有些疑惑，但随即脸上掀起畅快的笑容，“如此也好，倒是省去了一番手脚。”

    陈墨屡次坏他的好事，还在教坊司对他大打出手，两人之间的矛盾已经不可调和。

    本想找个机会除掉这绊脚石，没想到有人比他还要心急！

    这也算是近段时间唯一听到的好消息了！

    看着楚珩兴奋的模样，老管家摇了摇头，继续说道：“咳咳，陈墨并没有死，并且已于昨日回京，还在宫中用膳留宿……至于血魔，已经身死道消了。”

    “……”

    楚珩的笑容僵在脸上。

    “那血魔横行多年，起码也是宗师起步，和白凌川联手，居然还对付不了一个五品武者？开什么玩笑？”

    “你确定不是消息有误？”

    老管家摇头道：“虽然不清楚南疆到底发生了什么，但此事应当不会有错，两党已经开始就着火司千户之位大作文章了。”

    楚珩嗓子动了动，脑袋有点发懵。

    也就是说，陈墨去了南疆一趟，不光安然无恙，还又立下了一桩大功？

    “咳咳，世子倒不必过于担心，陈墨毕竟年纪太轻，连续晋升不合规矩，起码也得再熬几年才行。”老管家出言宽慰道。

    然而楚珩心里有数。

    陈墨接连诛杀第十、第七天魔，又破获了几起大案，入麒麟阁可以说是板上钉钉了！

    皇后又对他如此宠幸，这一天恐怕不会太久！

    “难不成这小子真的身怀大运？屡屡化险为夷，不光实力进境快的不合常理，官途更是平步青云，这根本不合常理……”

    想到妖族对陈墨的过分关注，以及贵妃和皇后的青睐……

    楚珩脑海中闪过一个猜想，但却又有些不敢相信。

    毕竟此事未免太过惊人了。

    “陈墨一旦入了麒麟阁，以后再想对付他可就难了。”

    “凌凝脂似乎和他走的很近，若是能一箭双雕……但此事牵扯甚大，必须得保证手脚干净……”

    楚珩陷入了苦苦思索。

    老管家默然垂首站在一旁，心中莫名想起那日吕伯均说过的话。

    世子和陈墨，到底谁是钓客，谁又是大鱼？

    ……

    ……

    城东，明安街。

    凌凝脂一袭月白道袍不染纤尘，站在陈府门前，望着那高门大户，略微有些踌躇。

    陈墨此前伤势颇重，又消耗气血来为她疗伤，心中实在是放心不下……可一想到在飞舟上发生的荒唐事，脑子里就乱糟糟的，不知该如何面对陈墨。

    “先是和师尊同床共枕，后来又加上了玉贵妃……”

    “实在是……”

    凌凝脂脸颊泛起晕红。

    就在她犹豫不定的时候，身后突然传来一个熟悉的声音：

    “清璇？”

    凌凝脂扭头看去，只见一驾四抬轿子缓缓落下，贺雨芝掀开轿帘走了下来。

    “伯母。”凌凝脂颔首问候。

    贺雨芝笑着说道：“你可是有些日子没来了，在门口站着做什么？快进来。”

    她挽住凌凝脂的胳膊，不有分说的拉着她走入陈府大门。

    “我刚买了几件时兴的小衣，给你和知夏各带了一套，正好你来了，等会去试试看。”

    “谢、谢谢伯母。”

    凌凝脂性子清冷，不擅长与人交际。

    刚开始对于这种热情的态度，还有些不太适应。

    但随着相处时间越长，越能感受到那份难得的温馨，贺雨芝丝毫没有长辈的架子，完全把她当成了自家人一样。

    以后若是真能成为一家人……

    或许也不错？

    凌凝脂脑海中突然冒出了这个想法。

    随即便用力摇头，打消了这个荒唐的念头。

    “知夏才是陈家的正牌儿媳，伯母对贫道好，也只是因为贫道是知夏的朋友罢了。”

    “况且知夏那么信任贫道，贫道又怎能做出对不起她的事情？”

    凌凝脂轻咬着嘴唇。

    随着这几次出生入死，陈墨刻在她心中的印记日益清晰，然而内心也因此饱受煎熬，理智与情感不断撕扯，让她不知该如何是好。

    “对了……”

    这时，贺雨芝出声说道：“知夏正好也在呢，她最近心情不好，等会你好好安慰安慰她。”

    凌凝脂蹙眉道：“知夏怎么了？”

    贺雨芝无奈的叹了口气，说道：“陈墨那小子不是把婚书给撕了么，虽然两家都认这门婚事，但毕竟闹得京都人人皆知，难免会有些风言风语，沈家也是要面子的，于是沈雄便想进宫去求娘娘赐婚。”

    “结果没想到娘娘却勃然大怒，将沈雄狠狠训斥了一顿，怕是这婚事也要暂时搁置了。”

    “知夏得知此事后，一直郁郁寡欢，连饭都吃不下了……”

    贺雨芝对此也很是不解。

    陈、沈两家一文一武，若是能够结为连理之好，可以稳固贵妃党在朝堂内外的话语权。

    若是皇后不同意，她倒还能理解，可玉贵妃为何会反应如此激烈？

    “……”

    凌凝脂自然知道原因，但却不敢明说。

    总不能告诉贺雨芝，贵妃娘娘被你儿子给折腾的尿床了……

    估计非得把她吓死不可！

    两人穿过庭院，沿着廊道来到东厢房。

    刚走到房间门前，贺雨芝突然察觉到了什么，表情微微一僵，随即浮现出古怪的神色。

    “咳咳，算了，反正这事咱也帮不上忙，还是让知夏自己待会吧，先别去打扰她了。”贺雨芝清清嗓子道。

    凌凝脂摇了摇头，说道：“虽然知夏看似没心没肺，实则心思通透细腻，对陈墨又喜欢到了骨子里，发生这种事情，心里肯定很难受。”

    “贫道即便帮不上忙，能听她倾诉一番也好，好歹可以缓解一下情绪。”

    说罢，她径自走上前，敲响了房门。

    贺雨芝默默后退了几步。

    “我可是拦了的，不关我的事哦……”

    ……

    房间里。

    黄花梨木拔步床上，陈墨靠在床头，笑吟吟的看着面前的姑娘。

    沈知夏身上穿着丝绸质地的睡裙，两根细带挂在香肩上。

    “呜呜！”

    沈知夏脸颊绯红，眼神中满是羞恼。

    陈墨侧耳道：“你说什么？我听不清楚。”

    沈知夏嗓子动了动，纤手掐了他一把，气鼓鼓道：“哥哥，你绝对是故意的！真是坏死了！”

    陈墨抬手轻抚俏脸，拇指划过朱唇，笑眯眯道：“娘子记性真差，这么快就又忘了，私下里应该叫我什么？”

    “夫、夫君~”

    沈知夏面色越发娇艳。

    每次听到陈墨喊她“娘子”，身子骨都有些发软。

    她轻启檀口，咬住手指，湿漉漉的眸子中荡漾着浓到化不开的情意。

    陈墨呼吸略显急促。

    这丫头现在也太会了吧！

    沈知夏长了一双黑白分明的小鹿眼，看起来有种单纯无辜的感觉……每次抬眼看他的时候，都让他有些难以自持。

    “哥哥，我真的好开心~”

    沈知夏靠在陈墨怀里，痴痴的望着那张俊朗脸庞。

    虽然娘娘不同意赐婚，但对她来说已经不重要了，就算不能明婚正配、三媒六证那又如何？

    那份写在造化金契上的承诺，比任何仪式都要刻骨铭心。

    “蒲苇纫如丝，磐石无转移……贫贱不弃，九死无悔……”沈知夏低声呢喃道：“哥哥，我真的好喜欢你。”

    “刚刚说过，要叫夫君。”

    “可是人家害羞嘛……”

    “以后再说错可是要打屁屁的哦。”

    “哥哥。”

    “？”

    沈知夏主动翘起丰腴，咬着嘴唇道：“人家说错了，哥哥怎么还不打？”

    陈墨嘴角扯了扯。

    这丫头，真是越来越磨人了。

    啪——

    抬手落下，泛起阵阵涟漪。

    “唔！”

    沈知夏闷哼一声，俏脸更红了几分。

    抬头凑到陈墨耳边，吐息如兰：“哥哥，人家还想……”

    咚咚咚——

    突然，房门敲响。

    门外传来了凌凝脂的声音：“知夏，你在里面吗？”

    两人身子一僵，面面相觑。

    “清璇道长？她怎么来了？”

    就在陈墨准备起身穿衣服的时候，沈知夏却把他给按住了，清清嗓子，出声说道：“道长，你进来吧。”

    ？！

    陈墨眼睛瞪得滚圆，“知夏，你这是……”

    沈知夏神色幽怨，小声哼唧道：“哥哥还想瞒我到什么时候？那次咱俩在房间里亲亲的时候，清璇道长就躲在柜子里吧？”

    “坏蛋哥哥，居然连我的好朋友都不放过……”

    “……”

    陈墨神色略显尴尬。

    原来这丫头全都知道，只是一直都忍着没说而已。

    嘎吱——

    房门推开，凌凝脂走了进来。

    看着被帷幔遮挡的床榻，她来到近前，柔声说道：“都什么时辰了还在睡懒觉，快点起来啦，你这个小懒虫……”

    话语戛然而止。

    只见纱帐上影影绰绰的透出两道身影。

    能和沈知夏同榻而卧，并且气息内敛到极致，神识几乎感知不到……除了陈墨以外，她根本想不出第二个人来！

    “大白天的，这两人在床上做什么？”

    “知夏也是的，明明陈大人在，怎么还让贫道进来……”

    凌凝脂脚步挪动，想要转身离开。

    突然，从纱帐内伸出一只素手，拉住了她的胳膊。

    用力一扯——

    ？！

    猝不及防之下，凌凝脂身体向后仰去，直接倒在了柔软的床褥上。

    紧接着，一道柔软娇躯扑进了她怀里。

    沈知夏笑靥如花，道：“道长，好久不见~”

    看着她那衣不蔽体的样子，凌凝脂表情微僵，缓缓扭头看去，只见陈墨浑身精赤，一脸无奈的摊了摊手。

    “知夏，你、你是做什么？还不快放开贫道。”凌凝脂结结巴巴道。

    沈知夏抱着纤细腰肢，轻声说道：“这次去南疆办案，道长救了陈墨哥哥的性命，人家心里很是感激呢。”

    凌凝脂羞恼道：“那你就是这么感谢贫道的？”

    沈知夏歪着头，反问道：“难道道长不喜欢？”

    “……”

    凌凝脂闻言一怔，随后神色慌乱道：“贫道，贫道不知道你在说什么。”

    “好啦，道长不必再掩饰了。”沈知夏骑在她身上，双手撑在脖颈两侧，说道：“其实从秘境出来的时候，我就感觉到了不对劲，只不过那时候还不能完全确定罢了……”

    “从那以后，道长就变得越来越奇怪。”

    “看向我的眼神中总是闪过歉疚之色，每次提及陈墨哥哥就会有些失神，而见到陈墨哥哥的时候，眼中有着和厉总旗相似的情绪。”

    沈知夏凝望着那双剪水双眸，语气认真道：“其实，道长也喜欢陈墨哥哥的对吧？”

    “贫道……”

    凌凝脂心脏猛然一跳。

    她，喜欢陈墨吗？

    这个问题，她自己都并未仔细想过。

    或者说，她一直都在逃避，不想去面对。

    陈墨是沈知夏的未婚夫，而她又和沈知夏是闺中密友，抢好朋友的男人，是何等不知廉耻的行为？

    在强烈的道德感束缚下，让凌凝脂很难去坦然面对自己的内心。

    所以当初在飞舟上，她并未同意解除契约，其中也有这个原因——这样她就能安慰自己，是为了帮爷爷取得仙材，才和陈墨纠缠不清……

    尽管是自欺欺人，但心里起码能好受一些。

    现如今，沈知夏突然把话挑明，让她一时间不知该如何回答。

    沈知夏摇头道：“本来我是有些不高兴的，但现在已经想通了，即便没有道长，也会有其他女人出现……”

    “况且道长的人品我信得过，论实力和背景也能帮得上哥哥。”

    “正所谓肥水不流外人田，与其让别的女人趁虚而入，还不如便宜了道长呢。”

    凌凝脂低垂着臻首，耳根滚烫。

    这话听着有点糙，仔细想想，好像又有几分道理。

    “如果道长担心这会影响咱俩的感情，那大可不必多虑。”

    沈知夏双手叉腰，挺起胸脯，说道：“古之贤妇，皆以宽厚仁德立身，要有能够容人的雅量……反正我已经完全确定了哥哥的心意，就算是再多个道长也没关系的。”

    “……”

    凌凝脂一时无言。

    见她还在纠结，沈知夏娇哼道：“反正我只给道长这一次机会哦，过了这村可就没这店了，到时候别怪我不通人情。”

    说罢，她爬起身来，趴回了陈墨怀里。

    “哥哥……”

    凌凝脂脸蛋绯红，恨不得立刻起身离开，但想到方才沈知夏说过的话，却又有些犹豫。

    若是就此错过的话，以后怕是很难再有机会表明心意……

    可现在这场景，让她实在是说不出口。

    一时间左右为难，不知该如何是好。

    别看沈知夏表现的如此豪放，其实内心也慌得不行，红扑扑的脸蛋好像苹果一样，根本就不敢抬头。

    不过为了维持住大妇的颜面，她还是强忍着羞涩，凑了上去——

    无论如何，气势上绝对不能输！

    ∑(O_O；)

    凌凝脂脸颊越发滚烫，实在是待不下去了，转身快步就要走出房间。

    然而陈墨却知道，错过这个机会，两人怕是很难再敞开心扉了。

    他心头微动，数道七色斑斓的琉璃炽炎蜿蜒而出，将房门“砰”然关紧，然后牢牢锁住门闩。

    “陈大人？”

    凌凝脂扭过头，疑惑的看向陈墨。

    陈墨扯起了一抹笑容，说道：“道长别急着走，咱们还是慢慢聊吧。”

    ……

    ……

    皇宫。

    寒霄宫。

    湖心水榭中坐着两道身影。

    皇后身穿明黄色宫裙，裙摆与袖口皆绣着繁复的金凤朝阳图案，气质雍容华贵，杏眸明亮而深邃，顾盼间尽显母仪天下的威仪风范。

    玉贵妃一袭紫色鸢尾长裙，裙摆自纤细腰间倾泻而下，双眸犹如寒星，透着清冷与孤傲，冷得好似只可远观的高岭之花。

    两人姿容皆是绝世，此时相对而坐，仿佛一副绝美的工笔画。

    中间的石桌上摆放着茶具，许清仪冲泡好茶叶后，便躬身退下了。

    玉幽寒拎起紫砂壶，将茶汤注入玉盏中，端起茶杯，自顾自的喝了一口。

    皇后蛾眉蹙起，“光顾着自己喝？这就是你寒霄宫的待客之道？”

    玉幽寒放下茶杯，淡淡道：“想喝自己倒。”

    “……”

    皇后对她的态度倒也习惯了，拎起茶壶，也给自己倒了一杯。

    朱唇轻启，茶汤刚刚入口，就听玉幽寒说道：“昨晚陈墨在你那睡的？”

    “咳咳！”

    皇后猝不及防，差点被茶水呛到，鹅蛋脸上浮现一抹晕红。

    注意到玉幽寒审视的眼神，她稳住心神，清了清嗓子，说道：“本宫担心陈墨伤势未愈，让太医过来给他看看，时辰已晚，便让他留宿在昭华宫了。”

    昭华宫是她处理公务的地方。

    之所以这么说，便是暗指两人没有住在一起。

    玉幽寒默然无语，不置可否。

    皇后莫名有些心虚，迅速转移话题道：“本宫这次过来，是想要问你，你带陈墨回来的时候，可有遇见季红袖？她有没有对陈墨做些什么？”

    玉幽寒挑眉道：“本宫为何要告诉你？”

    皇后眸子微沉，说道：“你心里应该很清楚，季红袖主动接近陈墨意味着什么，天枢阁极擅窥测天机，谋定乾坤，眼中只有宗门基业，根本不在乎邦国兴衰……”

    玉幽寒冷笑道：“难道你觉得本宫就在乎？”

    皇后目光直视着她，说道：“最起码在面对三圣宗的问题上，我们的立场应该是一致的。”

    气氛陷入安静。

    半晌过后。

    玉幽寒纤指把玩着茶杯，说道：“季红袖和你一样。”

    皇后闻言一愣，疑惑道：“什么一样？”

    “对陈墨做的事情一样。”玉幽寒微眯着眸子，语气依旧平静：“本宫赶到的时候，她正和陈墨在一张床上睡觉呢。”

    皇后面罩寒霜，银牙紧咬道：“季红袖果然贼心不死！本宫就知道她在打小贼的主意，堂堂道尊，竟然如此不知廉耻！”

    “那你呢？”

    “嗯？”

    “所以……”

    玉幽寒眼底掠过凛冽杀气，“你真和陈墨睡觉了？”

    皇后：？！
------------

第173章 娘娘：总有狐媚子想抢我男人！皇后：坏了，我成小三了？

    (O_O)？

    玉幽寒的话语让皇后有些猝不及防。

    两人何止是睡在一起？

    那天喝醉之后，不光亲了小嘴，晚上睡觉的时候更是被录下了羞耻的影像……

    临走之前，陈墨那轻轻一吻，以及那句“皇后宝宝”，更是让她久久不能平复，至今想起都有些心慌意乱。

    这种荒唐事，绝对不能让其让人知道！

    尤其是玉幽寒！

    皇后冷静下来，摇头道：“本宫不知道你在说什么。”

    “还在装傻？”玉幽寒微微上挑的丹凤眼中满是冷谑，“你以为本宫看不出来？那日得知陈墨出事后，你的反应已经足以说明很多问题了。”

    皇后神色坦然道：“陈墨屡破大案，能力超群，是朝廷的肱骨之臣，本宫爱惜人才，有些紧张也是正常的。”

    玉幽寒冷笑了一声，“你说这话，自己信吗？”

    这些年来，两人明争暗斗，势同水火。

    即便同处这深宫之中，见面的次数却寥寥无几。

    而皇后身为六宫之主，居然不顾圣后威仪，三更半夜跑到寒霄宫，还是那副失魂落魄的模样……

    这显然已经超出了对于臣子应有的关切和界限。

    “姜玉婵，你最好不要忘记自己的身份。”

    “作为中宫，却和外臣蝇营狗苟，此事若是传出去，就不怕天下百姓戳你脊梁骨？又要置皇室颜面于何地？”

    玉幽寒凝视着皇后，语气低沉。

    蝇营狗苟？

    听到这话，皇后心中也涌起几分火气，讥笑道：“你还有脸来质问本宫？你和陈墨干的什么龌龊勾当，真以为本宫不清楚？”

    玉幽寒神色一滞，撇过头道：“本宫听不懂你在说什么。”

    皇后咬牙道：“非要本宫直说是吧？当初你在飞舟上把玩的事……”

    喀嚓——

    石桌寸寸龟裂，布满了细密裂纹。

    玉幽寒青碧眸子眯起，泄露出的一丝威压让池中的鱼儿都停止游曳。

    皇后毫不示弱的与她对视，冷哼道：“怎么着，恼羞成怒了？”

    “……”

    玉幽寒纤手攥紧。

    那日飞舟上发生的事情，除了她和陈墨之外，并无第三人知晓。

    这个狗奴才，居然把这种事情都告诉了皇后！

    看来是真得好好收拾他一顿了！

    皇后似乎看穿了玉幽寒的想法，摇头道：“你不必责怪陈墨，本宫用了问心香，他即使想瞒也瞒不住的。”

    说到这，皇后不禁想起了那天在问心香的作用下，她居然主动向小贼索吻……说明这就是她内心深处的真实想法，无法用喝醉了这种借口去掩饰。

    难道本宫真的是个不知检点的女人？

    两人都有些心虚，不约而同的移开了视线。

    一个皇贵妃，一个皇后，居然为了个外臣在这“争风吃醋”，这场面实在是太过离谱了……

    “此事暂且放在一旁不提，本宫这趟过来，还另有一事。”

    皇后转移话题，说道：“白凌川已死，官位空缺，本宫知道你在暗中有所动作，想要争夺这火司千户之位……”

    玉幽寒眸子微凝。

    天麟卫皇权特许，有监察百官之责，是朝廷的情报兼特务机构，悬在群臣头顶的一柄利刃。

    虽然不参与政事，但影响力颇大，一直都是两党之间的必争之地。

    原本的五所之中，贵妃占其二，皇后占其三。

    若是能将火司收入囊中，那她在天麟卫中的话语权将大幅提升。

    这种千载难逢的机会，自然不能错过，玉贵妃在得知此事后，便让叶紫萼和云河着手准备了。

    却没想到皇后竟然直接把话挑明了……

    到底是何用意？

    皇后没有急于解释，斟了一杯茶，慢条斯理的品了起来。

    “别紧张。”

    “本宫知道，你不会放弃这块肥肉，但如今火司几经波折，后继乏人，实在是经不起折腾了。”

    “与其斗下去徒伤筋骨，还不如取个折中的法子。”

    玉幽寒挑眉道：“怎么个折中法？”

    皇后说道：“无论功绩还是实力，陈墨都足以进入麒麟阁，但一年之内连跳三级，实在是不合规矩……不如先让罗怀瑾代管火司事务，等到明年磨勘时，陈墨便能顺理成章的入阁了。”

    所谓磨勘，就是朝廷来勘验官员的出身、履历和功过，每三年有一次晋升的机会。

    明年，正是陈墨进入天麟卫的第三年。

    而罗怀瑾则是天麟卫指挥佥事，向来不涉党争，算是个中立人物。

    皇后的目的很简单，火司千户之位是陈墨的，先把这个坑占住，谁也别想抢。

    “你确定？”

    “本宫一言既出，驷马难追。”

    “好，那就照你说的办。”

    玉幽寒嘴角勾起。

    看来皇后是把陈墨给当成心腹来培养了……

    殊不知，陈墨和她之间已经被红绫牢牢绑定，休戚与共，外人根本难以插足。

    此举无异于是在给自己做嫁衣！

    这个蠢女人！

    皇后眼底掠过一丝笑意。

    玉幽寒绝对想不到，她已经用问心香确定了陈墨的心意——

    那小贼真正喜欢的人是她！

    玉幽寒，你拿什么跟本宫争？

    “既然如此，那此事便暂且定下。”

    皇后说道：“至于季红袖那边，你最好上点心，相信你也不想看到陈墨被她给勾搭走吧？”

    玉幽寒淡淡道：“不需要你来教本宫做事。”

    皇后呵呵一笑道：“反正你心里有数就行。”

    说罢，便径自起身离开了。

    望着那端庄的明黄色背影，玉幽寒眸光闪动，纤指敲击着桌子。

    “姜玉婵的态度明显不对劲，好像吃定了陈墨似的……这两人之间到底发生了什么？”

    ……

    銮轿沿着宫道匀速前行，一路来到了昭华宫。

    皇后刚刚走下轿子，就看到了一个熟悉的身影。

    只见一身水蓝色诃子裙的锦云夫人站在大殿门前，手中拎着一个红木食盒。

    “姐姐，你回来了。”

    皇后问道：“什么时候来的？”

    “刚到，这是我亲手做的蟹黄酥，特意带了一些过来给姐姐尝尝。”锦云夫人笑着说道。

    皇后颔首道：“走吧，进去说。”

    两人一前一后走入宫中，来到内殿。

    锦云夫人刚要和往常一样坐在小榻上，却被皇后给拦住了。

    “咳咳，那小榻不太结实，正准备叫人来修修呢，咱们还是坐椅子上吧。”

    “哦。”

    锦云夫人也没有多想。

    皇后脸颊泛起一丝晕红，昨天那画面还历历在目，恨不得找个地缝钻进去。

    整张床榻都……

    好在那小贼还算机灵，把痕迹都清理干净了，不然她可就没脸见人了！

    “这是用新鲜的玉螯蟹做的，刚刚出炉，还热乎着呢，姐姐快尝尝。”锦云夫人打开食盒，拿出一块金黄色糕点递给她。

    皇后伸手接过，朱唇轻启，咬了一口。

    油脂的香味瞬间在口腔中炸开，伴随着一股蟹黄特有的鲜甜。

    “怎么样？”锦云夫人期待的看着她。

    皇后点头道：“味道确实不错，但这种糕点不能多吃，不然会长胖的。”

    锦云夫人笑了笑，说道：“姐姐的身材丰瘦得宜，恰到好处，哪里和胖字沾边了？”

    皇后低头看了看，神色略显无奈。

    虽然小贼说喜欢成熟的类型，但自己显然是有些熟过头了……现在已经一手难以掌控，如果再大点话，就显得太夸张了……

    “行了，直说吧，找我什么事？”皇后询问道。

    锦云夫人皱眉道：“姐姐这话何意？妹妹数日不见，心里惦念的很，这才专程过来一趟。”

    皇后瞥了她一眼，冷哼道：“得了吧，我还不知道你？无事献殷勤，非奸即盗，你要是还不说，可别怪我没给你机会。”

    “……”

    锦云夫人沉默片刻，叹了口气，说道：“果然瞒不过姐姐的眼睛，其实倒也不是什么大事，就是关于陈墨的婚约……”

    ？！

    皇后表情一僵，“什么婚约？”

    锦云夫人蹙眉道：“姐姐不知道？陈、沈两家早年间就定下了婚约，只不过那婚书被陈墨给撕了……”

    皇后疑惑道：“这事我知道，但和你又有什么关系？”

    锦云夫人无奈道：“虽然两家都认这桩婚事，但毕竟传出去不太好听，所以沈家想请旨赐婚，这样也算是名正言顺……毕竟沈家和林家有旧，这才托我过来探探口风。”

    前些日子，她给沈家送去了一些锦缎和茶叶，并且还附带了一封信，表明想要重修旧好。

    而此举的目的，则是为了林惊竹的终身大事。

    林惊竹虽然身份不俗，但毕竟是后来者，将来能否过门，还要看沈家小姐这个正牌夫人的脸色。

    如果提前打好关系，沈家小姐又不善妒的话，或许还能做个平妻……

    锦云也就心满意足了。

    “哼，想的倒挺好！”

    “沈雄和陈拙与贵妃走的那么近，在朝堂上可没少给本宫添堵，如今还想要求赐婚？难道以为本宫是傻子不成？”

    皇后神色冰冷，当即否决。

    其实这不是她拒绝赐婚的主要理由，毕竟陈、沈两家本就是一根绳上的蚂蚱，联姻也只是让这份关系变得更紧固一些，并没有太大的分别。

    本来她对陈墨的婚事就是不置可否的态度。

    但现在不一样。

    两人的关系已经摆在了明面上，如果陈墨成亲了，那她算什么？

    勾引有妇之夫的浪荡女子？插足别人婚姻的野鸳鸯？还是陈大人金屋藏娇的姘头？

    这种事情绝对不行！

    锦云夫人对皇后的态度倒是早有预料。

    她从食盒中又拿起一块蟹黄酥，递给了皇后，说道：“我也就是问问罢了，姐姐不必动怒……这里面加了咸蛋黄，别有一番风味，姐姐再尝尝。”

    “嗯。”

    皇后刚咬了一小口，就听锦云夫人说道：“既然姐姐不想陈沈两家联姻，那我倒是有个好主意。”

    皇后微微挑眉，“什么主意？”

    锦云夫人一本正经道：“姐姐只要给竹儿和陈墨赐婚，岂不是从根本上解决了问题？”

    “……”

    皇后表情微僵。

    合着绕了半天，她打的是这个主意？

    “这样不仅能分化陈家和沈家，同时对竹儿来说也是件喜事，姐姐觉得如何？”锦云夫人说道。

    虽然有点对不住沈家，但为了女儿的幸福，她也顾不得那么多了。

    皇后默默将咬掉一块的蟹黄酥放回了食盒里，拿起帕巾擦了擦嘴唇，淡淡道：“本宫送你四个字……”

    “两全其美？”

    “想都别想。”

    “……”

    锦云夫人眉头拧在一起，不解道：“姐姐不是也对陈墨很看重吗？为何会如此反对他和竹儿在一起？”

    皇后叹了口气，说道：“难道我还会害竹儿不成？虽然陈墨能力很强，但绝对不是择婿的良选，竹儿她……她把握不住的。”

    那小贼不光花心的很，折磨人也是一把好手，竹儿那小身板哪能扛得住？

    这种苦，还是让本宫一个人来承受吧。

    “可是……”

    锦云夫人欲言又止。

    看皇后的模样，便知道这事怕是说不通了。

    不知为何，每次提及陈墨的时候，皇后的反应都很奇怪……好像是有种莫名的占有欲似的。

    难道说……

    锦云不敢再往深处想，摇头道：“罢了，此事暂且不提，两人能走哪一步，全看他们自己吧，我们这些做长辈的也就不要插手了。”

    皇后自然听出了她的弦外之音——

    我可以不要求赐婚，那你也别干涉两人的感情，让他们顺其自然的发展。

    “看来锦云还是不死心啊。”

    “反正本宫已经和陈墨说的很明白了，他要是敢打竹儿的主意，本宫、本宫就再也不给他亲亲了！”

    “不过话说回来，那小贼亲嘴可厉害了，都快把人魂都吸走了，也不知道是在多少个姑娘身上练出来的……”

    皇后思维有些发飘，下意识的舔了舔嘴唇。

    殿内气氛安静片刻。

    这时，锦云随口说道：“也不知道竹儿最近在忙什么，已经好几天都没见到人了，难道司衙最近案子很多？”

    ？！

    皇后猛然惊醒。

    当初她和林惊竹在浴池泡澡，从孙尚宫口中得知了陈墨出事的消息，林惊竹当即冲了出去，说是要亲自去找寻陈墨的下落。

    而她当时心神剧震，也忘了拦着……

    “坏了！”

    皇后豁然起身，惊呼道：“这丫头不知道陈墨回来了，估计这会还在南疆找人呢！”

    锦云：？

    ……

    ……

    陈府。

    庭院里，陈墨靠在躺椅上，正优哉游哉的晒太阳。

    这两天他日子过的格外清闲，除了吃饭睡觉，就是陪知夏逛街压马路……

    自从签了婚书之后，沈知夏变得更加缠人了，每天都恨不得挂在他身上，好像百灵鸟一样，哥哥长、哥哥短的叫个不停。

    今天是贺雨芝拉她去买衣服，这才落了个清净。

    而凌凝脂自从那天当着知夏的面，被陈墨弄爆了水管后，便再也没好意思来过陈府了。

    说实话，陈墨自己也没想到，最后事情会发展成这样。

    其中造化金契起到了至关重要的作用。

    “金契真是个好东西啊。”

    “可惜这玩意太过稀缺，要是能多搞来几张就好了。”

    陈墨摇了摇头。

    第一张金契，是从虞红音那讹来的。

    而第二张，则是顾蔓枝好感度突破第三阶段的系统奖励。

    话说回来，从南疆之行到现在，已经有些日子没去找小顾圣女双修了……并非是陈墨不想，而是这次遇见了姬怜星，让他一时间有些踌躇。

    姬怜星的实力虽然比不过娘娘，但在宗师之中也属于顶尖的那一批。

    从那日的情况便能看得出来，伏戾再怎么说也是天人境修士，还有蚀光晷这种强大法器加持，但在姬怜星面前却毫无还手之力。

    仅仅坚持了不到五息，便被迫自爆。

    被这种层次的强者盯上，心里自然有些压力，但对陈墨来说倒也不算什么，大不了就在天都城苟到三品，对方拿他一点办法都没有。

    真正让他放心不下的顾蔓枝。

    姬怜星复仇之心太强，又想以陈家作为突破口，导致顾蔓枝夹在中间左右为难。

    一边是敬重的师尊，一边是喜欢的男人……

    即便暂时能拖延些时日，终归也会有摊牌的一天。

    “若是没有三圣联手，单凭姬怜星，根本翻不起什么浪花。”

    “最好能把蔓枝给摘出来，以免最后娘娘清算的时候被牵扯进去……用青冥印，换蔓枝的自由身？”

    “此举或许可行。”

    陈墨心中暗暗沉吟。

    至于怎么跟娘娘开这个口——

    等到娘娘下次被红绫捆住的时候，再提出这个要求，如果不给就不解开？

    这倒是个办法，就是危险性略高……

    “先去看看小顾圣女吧，这事也得先跟她商量商量。”

    陈墨让福伯备了轿子，朝着演乐街的方向而去。

    ……

    此时是白天，教坊司的客人并不多，陈墨来到云水阁时，几名丫鬟正在洒扫庭院。

    见到他后，纷纷躬身行礼。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    陈墨身份特殊，几乎算是云水阁的半个主人了，她们这点眼力还是有的。

    一名丫鬟神色恭敬道：“玉儿姑娘此时正在小憩，要不奴婢进去通报一声？”

    “不必了。”

    陈墨抬腿走入楼阁之中。

    穿过前厅，进入内间，来到卧房门前。

    刚要抬手敲门，却敏锐的察觉到了一阵元炁波动。

    “灵犀阵，匿神阵，惊澜阵……三层阵法套嵌，既能掩盖气息，又能提前发出预警。”

    “这是在屋里干嘛呢，如此小心谨慎？”

    陈墨有些疑惑。

    眸中闪过紫金光辉，阵法在眼中不断拆解。

    片刻功夫，便将三道阵法破解，并且没有引起一丝波澜。

    无声无息的推开房门走进去，却见屋里空无一人，只有一只毛色黑白相间的小狗拴在窗前，正懒洋洋的打着瞌睡。

    看他这个“外人”进来，只是象征性的摇摇尾巴。

    “这狗是哪来的？好像还是个纸傀？”

    就在这时，浴室内隐约传来声响，好像是顾蔓枝和叶恨水的声音，不过语气听起来有些怪怪的。

    “别……圣女，不要……”

    “说，以后听我的还是听师尊的？”

    “当然是听师尊的……”

    “玉儿，加大力度！”

    “唔！”

    “听你的，听你的还不行嘛，呜呜呜，你、你们欺负人……”

    “……”

    陈墨表情有些古怪。

    这几天没来，白毛妹子都经历了什么？

    他走入浴室，顿时被眼前的景象惊呆了。

    只见水池中白雾蒸腾，三道绝美身姿看得人眼花缭乱。

    顾蔓枝坐在池子边缘，双手抱在胸前，修长玉腿交迭，俨然一副上位者的高冷模样。

    而叶恨水浸泡在池水中……

    活脱脱的败犬一只。

    这时，顾蔓枝突然察觉到了什么，猛然回头看去。

    看见来者是陈墨后，神色方才放松下来，红润唇瓣翘起，起身走到他面前。

    “官人，你什么时候来的？”

    “刚到，你这是……”

    “小丫头最近不听话，得让她长点记性。”

    顾蔓枝靠在陈墨怀里，轻声道：“官人，说好了三天双修一次，你食言了呢。”

    陈墨无奈道：“我去南疆执行公务，没办法……”

    “奴家不管。”

    顾蔓枝纤指解开他腰间革带，双颊绯红，声音酥软入骨：“奴家可是算着日子了，差了多少都要补回来哦~”

    望着那娇艳如花的容颜，陈墨嗓子动了动，直接将她抱了起来。

    “官人……”

    桃花眸子都快能滴出水来了。

    陈墨双手托着圆润弧度，没头没脑道：“蔓枝，你可知道妲己？”

    顾蔓枝茫然的摇摇头，“没听说过。”

    陈墨说道：“她是古时候纣王的妃子，和你有些相似，也是个祸国殃民的狐狸精。”

    顾蔓枝撅着小嘴，不满道：“奴家才不是狐狸精呢！”

    陈墨笑了笑，自顾自说道：“话说有一天，纣王在摘星楼上品茶，妲己在一旁侍奉，不过却忘记把昨天泡过的茶叶给换掉了……结果你猜怎么着？”

    顾蔓枝眨着眼睛，好奇道：“怎么了？”

    陈墨笑眯眯道：“一不留神，妲己把旧茶倒里面了啊！”

    ？

    顾蔓枝还没回过神来，表情陡然一变。

    随即倒吸一口凉气，纤手抵住陈墨的胸膛，声音有些颤抖：

    “官、官人？！”

    陈墨清清嗓子道：“咳咳，抱歉，刚才的故事讲错了……应该是妲己把旧茶倒缸里了。”

    “……”

    顾蔓枝羞恼的瞪着他，咬着嘴唇道：“官人绝对是故意的！真是坏死了！”
------------

第174章 小顾圣女的秘术！白毛萌妹刷新认知！

    足足过了半刻钟，叶恨水才回过神来。

    她靠坐在浴池边缘，身子骨还有些发软，眼眸中弥漫着蒙蒙雾气。

    这段时间，她几乎每天都要被拉来“特训”，圣女口口声声说是为了她好，却让她每次都狼狈不堪……

    “都怪陈墨！”

    “我才不要和他修行呢！”

    叶恨水攥着粉拳，小声嘀咕着。

    虽然《青玉真经》大成，对她来说诱惑力颇大，但是想到那日看到的景象，就有些心惊肉跳。

    太吓人了！

    “嗯，圣女呢？”

    环顾四周，却发现浴室内空无一人。

    顾蔓枝和玉儿不知何时已经离开了。

    叶恨水从浴池中起身，运转元炁蒸发水汽，披上浴袍走了出去。

    只见卧室门紧闭着，小狗狗则被关在门外，看到她后摇着尾巴凑上前来，一副可怜巴巴的样子。

    “小陈，你怎么被赶出来了？”

    叶恨水揉了揉它的脑壳。

    本来顾蔓枝给它起名叫黑土，但她觉得这名字不太好听，既然是陈墨的替身，干脆就叫它小陈了。

    “呜呜呜~”

    小狗呜咽着在她腿边磨蹭。

    “圣女在屋里做什么呢？神神秘秘的……”

    叶恨水凑到门缝处仔细听着，隐约能听到里面传来奇怪的声响。

    悄悄推开房门，蹑手蹑脚的走了进去，看到屏风后的景象，顿时呆愣住了。

    “陈、陈墨？！”

    只见他浑身肌肉虬结，如同刀削斧凿的大理石，青筋盘亘暴起，浑身蒸腾着滚滚热气，有种洪荒巨兽的既视感，看起来凶悍至极！

    与此同时，黑白二色的光晕自丹田处透出，散发着神秘莫测的气息。

    两种迥然相异的气质，竟然会同时出现在一人身上！

    “这家伙是道武兼修？怎么可能？”

    叶恨水眼神有些错愕。

    武修和道修的修行方式截然不同。

    武脉十二经，当如烈火锻金；道窍三百六，须似春蚕吐丝，若强求兼修，犹执双刃对舞，未伤人而先伤己。

    过往不是没有天才尝试过，但最终要么修为尽废，要么经脉寸断。

    陈墨作为蜕凡境武修，丹田内充斥着真元，按理来说，是根本无法容纳元炁的。

    可从这气息的强横程度来看，甚至都已经远超于她了！

    并且还蕴含着玄之又玄的道韵！

    “真是个怪胎……”

    叶恨水暗自咋舌。

    看来圣女并没有骗她，若是能感悟其中一分，都会有极大程度的提升！

    她忍不住向前走了两步，想要感受的更加清晰一些，然而绕过屏风后，整个床榻上的景象也尽收眼底。

    ？！

    叶恨水脸颊霎时滚烫。

    虽然她不是第一次见到这场景，但还是有些心慌，下意识的就想要逃离。

    不过看到顾蔓枝那失魂落魄的模样，脚步突然顿住了。

    现在……

    似乎是个“报仇”的好机会？

    叶恨水犹豫片刻，抬腿走上前去。

    随即，顾蔓枝的惊呼声响起：“小师妹？！你、你这是要干什么？”

    叶恨水冷哼道：“圣女每次都欺负我，这次我也让你尝尝这种滋味！”

    “等、等等！”

    顾蔓枝有些慌乱。

    叶恨水眨巴着玛瑙似的眸子，仔细看去，表情顿时一僵，不敢置信道：“你们居然……”

    “不准看！！”

    顾蔓枝羞赧不堪，恨不得找个地缝钻进去。

    陈墨：“……”

    ……

    一个时辰后。

    叶恨水早就被吓得落荒而逃了。

    陈墨怀中抱着顾蔓枝，感受着体内那一缕清凉的阴姹之气。

    经过实践证明，使用蚀光晷驱使阴阳二气，确实能够掩盖道力波动。

    只要不受到干扰，娘娘那边应该是无法察觉的。

    那缕清凉气息在体内不断游走，经脉变得越发稳固，三关气海逐渐充盈。

    灵台间也一片清明，金身小人周遭氤氲着淡淡的云雾，神魂在淬炼下不断变得凝实。

    “阴姹之气对于武修来说果然是大补之物。”

    “虽然不能直接提升修为，但却能滋养经络、血肉，乃至神魂，夯实境界！从长远来看，受益无穷！”

    “果然，小顾圣女浑身都是宝啊！”

    陈墨眼底掠过一丝笑意。

    “官人真是坏死了。”

    顾蔓枝羞恼的在他腰间掐了一把。

    在小师妹面前被那般折腾，饶是以她的性格，都感觉有些承受不住……

    陈墨嘴角扯了扯，“意外，真的是意外。”

    顾蔓枝羞恼的白了他一眼，“我才不信呢，你肯定是故意的。”

    这时，她似乎想到了什么，有些好奇道：“不过方才那道黑白相间的气息是什么？感觉颇为玄奥，好像是巫教的手段？”

    “没错，确实是幽冥宗的功法，名为《阴阳逆时诀》。”

    陈墨摊开掌心，青铜日晷凭空浮现，“这功法和法宝，都是我在南疆得到的。”

    “原来这就是师尊口中的蚀光晷？”

    顾蔓枝望着那古朴晷盘，神色有些好奇。

    陈墨闻言微怔，“你见过姬怜星了？”

    顾蔓枝点点头，说道：“前两天师尊来过一趟，把南疆发生的事情都跟我说了。”

    她仰起臻首，望着那美如冠玉的俊朗面庞，桃花眸子中满是柔情，“官人，谢谢你救了师尊。”

    虽然她对姬怜星为了复仇不择手段的做法持有异议，但那毕竟是她的授业恩师，自幼将她抚养成人，这份亦师亦母的情谊是无法割舍的。

    否则也不会因为姬怜星的一句话，就在这烟花之地潜伏数年之久……

    “其实也不能说是我救了她，准确来说，应该算是合作吧。”陈墨摇头说道。

    尽管姬怜星目的不纯，但不得不承认，如果没有她在，即便自己能侥幸脱身，包括凌凝脂在内其他人，恐怕下场都会和白凌川一样，都要被大阵生生炼成血丹！

    “那血魔自爆之后，师尊便在找寻蚀光晷的下落，结果却一无所获，原来东西已经被官人拿走了。”顾蔓枝说道。

    陈墨皱眉道：“这是幽冥宗的镇宗至宝，需要对应功法才能驱动，姬怜星要它做什么？”

    顾蔓枝无奈道：“宗门想要重整旗鼓，自然需要充充门面，蚀光晷和青冥印是同一品阶的法宝，有总比没有强。”

    “即便月煌宗用不上，也可以作为谈判条件，从幽冥宗那里换取助力。”

    陈墨闻言沉默片刻，说道：“那青冥印，我会……”

    话还没说完，便被顾蔓枝打断了，她轻声说道：“我知道官人夹在中间很难做，若是能拿回青冥印最好，拿不回来也没关系。”

    那双剪水双眸中，弥漫着浓浓的情意，“相比于复兴宗门，我更在乎官人……”

    顾蔓枝虽是月煌宗圣女，但因为体质特殊的原因，自幼便见惯了人性丑恶，对于宗门本身并没有什么归属感。

    而陈墨却是唯一一个走进她心里的男人。

    陈墨为了她，就连性命都不顾了，她又怎么会忍心去逼迫陈墨？

    “蔓枝……”

    陈墨轻抚着锦缎般的长发，目光柔软，满是怜意。

    顾蔓枝担心自己左右为难，但她又何尝不是如此？若是“私自通敌”的行为被姬怜星知晓，只怕下场……

    可小顾圣女对此却毫不在意，满心只惦记着他……

    最难消受美人恩啊！

    “对了，师尊已经知道我破身了。”顾蔓枝红着脸道。

    ？

    陈墨表情一僵，“她没有为难你吧？”

    顾蔓枝摇摇头，低声道：“因为蛊神教被剿灭，无法寻得噬心蛊，所以师尊放弃了给你下蛊的计划，准备让我来……”

    说到这，她话语一顿，表情有些不自然。

    陈墨见状哪还能看不明白，好笑道：“她让你使用美人计？”

    “嗯……”

    顾蔓枝害羞的应了一声，说道：“反正生米已经煮成熟饭，师尊还找来了几本特殊功法，让我好好修炼，务必要把你牢牢拴住……”

    陈墨好奇道：“什么类型的功法？”

    顾蔓枝迟疑片刻，抬手轻召，数枚玉简从桌下的匣子内飞出，悬在了两人面前。

    《玉门摄魂诀》、《灵犀合欢经》、《玄牝通幽诀》、《阴阳蚀骨咒》……

    从名字上来看就不是什么正经法门。

    陈墨拿过其中几枚玉简，随便查阅了一番。

    玄牝通幽诀，在交合时可通过特殊法门产生“噬魂波动”，直接作用于神魂，让对方陷入心醉神迷之境……”

    玉门摄魂诀，修行至高深处，会形成“玉门灵窍”，可自由收缩肌肉、调节气血流速……

    ……

    (O_o)??

    好家伙，专业对口啊！

    陈墨嗓子动了动，疑惑道：“这些功法，姬怜星是从哪弄过来的？”

    顾蔓枝解释道：“青冥印有推演万法之能，但越是复杂的功法，推演难度就越高，需要不断进行调整，最终才能得到想要的结果。”

    “而在这个过程中，会产生很多莫名其妙的‘副产物’。”

    “月煌宗在巅峰时期，藏书阁内有功法数万，涵盖各门各派，这只是九牛一毛罢了。”

    “……”

    看来这青冥印还真是好东西。

    有机会的话，用它好好推演一下洞玄子秘术……

    陈墨询问道：“那你现在可有开始修行？”

    顾蔓枝有些羞赧道：“我才拿到这些东西没两天，也只是粗略看看罢了，不过可能是因为我体质特殊的原因，修行进度倒是奇快，那摄魂诀应该也算是入门了……”

    话音刚落，却见陈墨直接躺下，摆成了一个木字型。

    “官人，你这是……”

    “我也要入门！快使用美人计，我强烈要求中计！”

    “……”

    ……

    ……

    翌日。

    天都城外，南城门。

    一行人风尘仆仆的策马而来，黑色官袍被已经汗水和尘土浸透，脸上透着浓浓的疲惫和倦意。

    正是去南疆缉捕血魔的火司差役。

    自从陈墨“消失”之后，他们几乎将十万大山翻了个遍，已经连续数日都没有合眼了。

    即便如此，却没有找到任何踪迹。

    无奈之下，只能先回都城汇报情况。

    “没想到，这一趟出去，咱们都安然无恙，偏偏实力最强的陈大人出了意外……”

    “呸，别胡说，事情还没确定，或许陈大人已经提前返京了呢？”

    “唉，但愿如此吧……”

    众人神色都有些低沉。

    他们心里清楚，这种可能性微乎其微。

    方圆千里都找不到人影，除非陈大人能横渡虚空，否则极有可能已经被血潮吞噬了……

    裘龙刚默然无语，用力攥紧拳头。

    想到陈墨硬扛着血网，肉身已经濒临崩溃，却还说着“带多少人出来，就要带多少人回去”，结果自己却没能回来……

    这让他心头好像压着一块大石头，有些发堵！

    若不是陈墨拼死硬抗，恐怕他们在第一时间就已经被血魔给炼化了！

    “这已经是陈大人第二次救我性命了。”

    “妈的，老子真是没用，关键时刻总是要指望陈大人……不过既然我们能得救，陈大人没理由就这么死了，先回去禀明情况，然后调用司衙的人手接着找！”

    “走！先回衙门！”

    裘龙刚策马扬鞭，带着众人朝城内赶去。

    ……

    远处百里之外，一驾飞舟掠空而来，船身上印着幽冥宗的徽记。

    石闻钟负手立于船头，衣袍翻飞，精神矍铄，颇有种仙风道骨的风采。

    身旁站着一个身材佝偻的老者，一身粗布麻衣洗的发白，双眼浑浊，眼袋低垂，一副老态龙钟的模样。

    而石闻钟看向他的眼神中，却隐隐带着一丝忌惮。

    “没想到此行竟然能偶遇钟前辈，还真是够巧的。”石闻钟清清嗓子，出声说道。

    钟离鹤淡淡道：“咱俩也没差几岁，不必叫我前辈。”

    其实准确来说，石闻钟年纪应该比钟离鹤还要大一些，但是在这个疯子面前，他可没胆子摆什么长辈的架子。

    “咳咳，若是不介意的话，那在下就叫你钟兄吧。”石闻钟试探性的问道：“钟兄这次去南疆执行公务，一切可还顺利？”

    “还成。”

    钟离鹤摇摇头，咂嘴道：“就是蛊神教的弟子太少，三两下就杀光了，不太过瘾啊。”

    “……”

    石闻钟眉头一阵狂跳。

    蛊神教作为八大宗门之一，光是普通教众就有数万人，再加上那些实力超群的长老和护法，绝对是个不可小觑的庞大大物！

    然而仅仅数日，便尽数覆灭！

    山门崩摧，血流成河，门下弟子无一幸免！

    在这疯子口中，竟然只换来了一句“不过瘾”？

    蛊神教犯下滔天罪孽，确实该死，朝廷也算是师出有名，但作为八宗之一，石闻钟还是难免有种唇亡齿寒的感觉。

    “朝廷创立新科，让各宗派亲传弟子参加，本质上是想以此来挟制宗门。”

    “这次针对蛊神教的行动，肯定也有立威的意思……罢了，还是让红音在天都城多留段时日吧，也算是表明幽冥宗的态度。”

    “至于玉贵妃那边……”

    想起那日玉幽寒留下的话，石闻钟头皮就有些发麻。

    此番针对伏戾的行动，幽冥宗筹谋已久，结果不光没有拿回蚀光晷，还得罪了那个妖女……真可谓是倒霉到家了！

    钟离鹤回过头，看向角落处那道单薄身影，幽幽叹了口气。

    在摧毁蛊神教剩余的两个教区后，御林军便直接开拔回京了。

    而他则想着顺路去天瘴渊看看，毕竟没有亲眼见到殷天阔的尸体，心里多少有点放心不下。

    没想到，却意外撞见了林家小姐……

    听说陈墨被血潮吞没后，她一言不发，直接就往血海里冲，天麟卫的差役们拦都拦不住。

    虽然经历数日，血海中煞气散去不少，但也不是一个五品武者能硬抗的，要要是真下去了，最多半刻钟就会被融成血水！

    钟离鹤没办法，只能把她经脉封住，强行带了回来。

    顺便还蹭了一下幽冥宗的飞舟。

    “圣女，那个林姑娘已经几天不吃不喝了，这样下去身体能扛得住的吗？”甲板上，乔瞳低声问道。

    虞红音摇头道：“让她一个人静静吧。”

    在天人武试上，两人曾有过一面之缘，知道林惊竹和陈墨之间的关系。

    发生这种事，恐怕心里一时难以承受……

    不过她还是不敢相信，那个大坏蛋就这么死了？

    林惊竹坐在地上，背靠着栏杆，双手抱着膝盖，俏脸苍白如纸。

    空洞的眼神没有焦距，不知在想些什么。

    直到飞舟停靠，她也恍若未觉，好似雕塑般一动不动。

    钟离鹤来到近前，说道：“林小姐，咱们到了……林小姐？”

    在他的呼唤声中，林惊竹回过神，茫然的抬起头来。

    “到哪了？”

    “天都城。”

    “哦。”

    她缓缓起身，步伐踉跄着走下了飞舟。

    望着那失魂落魄的背影，钟离鹤稀疏的眉毛拧紧。

    “看来陈墨和林家小姐关系匪浅，怪不得能得到皇后殿下青睐。”

    “唉，那小子算是个人才，竟然死的这么不明不白，真是可惜了……”

    如今林惊竹这个状态，钟离鹤也不敢让她一个人四处游荡。

    抬起袖子一挥，微风涌动，仿佛一只无形大手，将林惊竹裹挟了起来，然后缩地成寸般朝着皇宫而去。

    ……

    ……

    天麟卫，火司司衙。

    厉鸢正在教场上和几名差役对练，手中陌刀并未出鞘，只是当做棍子来使，硬是把众人打的抱头鼠窜。

    “慢，太慢了！”

    “这么迟缓的反应速度，若是生死搏杀，你已经是一具尸体了！”

    “平时多流血，战时才能保住命！”

    “这一刀二十年的功力，你们接得住吗？”

    砰！

    厉鸢一刀将两名小旗砸飞了出去。

    秦寿站在一旁观战，感觉后背隐隐发凉。

    本以为有陈大人压着，这母老虎性格能收敛几分，结果还是一如既往的凶悍！

    看着已经成了滚地葫芦的众人，厉鸢眉头蹙起，语气冰冷道：

    “记住，火司不养闲人！”

    “让你们回去勤加修炼，二十天过去了，居然一点长进都没有！”

    “但凡把逛窑子的心思放几分在修炼上，也不至于如此不堪！”

    众人艰难的从地上爬起，低着头不敢多言。

    厉鸢摆摆手，不耐烦道：“每人去账房领五两银子，去买点跌打损伤的膏药，十日之后，我会再次进行考核，若还是这种表现，就别怪我手下无情了！”

    “是。”

    “多谢厉总旗。”

    众人露出一抹笑容。

    火司规矩虽然严苛，但对自己人却十分慷慨，别看挨了这一顿毒打，光是养伤银都抵得上一个月俸禄了！

    厉鸢无声叹息。

    她并不是在逞威风，实在是出于无奈。

    如今丁火司人手短缺，青黄不接，必须得尽快培养一批骨干出来。

    否则她都不知道该怎么向陈墨交差……

    “话说回来，这都已经好几天了，就算路途遥远，差不多也该回来了吧？”

    “难道是在南疆出了什么岔子？”

    厉鸢神色隐隐有些担忧。

    就在这时，她余光瞥见一行人正朝这边走来，眼睛顿时一亮，急忙快步迎了上去。

    “裘百户，你们回来了！”

    “陈大人呢？怎么没看到他？”

    厉鸢目光在人群中扫视，却并未看到陈墨的身影。

    差役们脸色苍白，耷拉着脑袋闷不吭声。

    厉鸢心中涌起不好的预感，一双煞气十足的眸子死死盯着裘龙刚，沉声道：“到底发生什么事了？陈大人在哪？”

    裘龙刚沉默片刻，低声说道：“我等在天南州遭遇血魔伏击，陈大人为了救我们身负重伤，至今……至今生死未卜。”

    这话好似一道晴天霹雳！

    厉鸢顿感头晕目眩，身形摇晃，险些栽倒在地。

    她双手拄着长刀勉强站稳，银牙紧咬，问道：“你的意思是，此行所有人都安然无恙，只有陈大人出事了？！”

    差役们羞愧的低下了头。

    裘龙刚眼眶发红，指甲深深陷入肉中，说道：“等我向上级禀明情况后，便会带人出去搜寻，找不到陈大人就不回来！”

    “呃，你找我有事？”

    这时，一道熟悉的声音响起。

    空气霎时一静。

    火司差役们动作僵硬的扭头看去，只见陈墨站在身后，正一脸疑惑的打量着他们，“这都多少天了，你们不会是现在才回来吧？”

    “……”

    裘龙刚用力揉了揉眼睛，确定自己没有看错，结结巴巴道：“陈、陈大人？！你上哪去了？！”

    陈墨下意识的捂住老腰，“教坊司，咋了？”

    “？？？”

    (本章完)
------------

第175章 皇后宝宝吃醋了？可恶小贼，当着竹儿的面不准胡来！

    (O_o)？？

    众人表情呆滞的看着陈墨。

    他们在南疆挖地三尺，把十万大山都翻了个遍，还以为陈大人被血潮给吞噬了，一个个悲痛欲绝……结果这人竟然在教坊司玩的乐不思蜀？

    裘龙刚声音滞涩道：“陈大人，你早就已经回来了？”

    陈墨点头道：“回来五六天了，话说你们怎么耽搁了那么久？”

    裘龙刚嘴角微微抽搐，说道：“自从伏戾自爆后，你便突然消失了，我们在天瘴渊连找了几日，活不见人死不见尸，还以为你出了什么意外……”

    陈墨疑惑道：“你们都活的好好的，我能出什么意外？”

    “……”

    众人一时无言，不知该如何反驳。

    厉鸢走上前来，声音微颤，道：“陈大人，你没事就好……”

    方才听说陈墨出事后，她心脏都蜷成了一团，情绪剧烈起伏之下，浑身都提不起力气，脑子还有点懵懵的。

    “对，没事就好！”

    “陈大人还活着，真是太好了！”

    “此番诛杀了血魔，并且还无一减员，全靠陈大人啊！”

    众人回过神来，神色无比振奋。

    一旁的秦寿听到这话，不禁愣住了，随即不敢置信的惊呼道：

    “你们这次去南疆，是为了缉杀血魔？天魔榜第七的血魔？！”

    他的嗓门太大，将其他司衙的人全都吸引了过来，里三层外三层的围在火司门前。

    “真的假的？我没听错吧？”

    “第七天魔为祸南疆数十载，行踪诡秘，极为奸诈狡猾……居然就这么死了？”

    “你们确定死的是血魔？”

    “尸体呢？怎么没看到尸体？”

    “别说，有陈大人在，没准是真的啊！毕竟他可是亲手杀了第十天魔！”

    众人议论纷纷，气氛喧嚣吵嚷。

    厉鸢有些愣神。

    她熟读刑案卷宗，自然知道血魔有多难缠。

    朝廷曾经数次派宗师强者前往南疆，吊民伐罪，意图捕杀此獠，但最终却都无功而返，甚至连那魔头的影子都没摸到。

    这次白凌川让陈墨带队抓人，她本以为就是走个过场，想要在卸任之前博个好名声罢了。

    结果陈墨还真把血魔给杀了？！

    厉鸢回过神来，低声问道：“陈大人，这是真的？”

    陈墨点头道：“虽然不是我亲手杀的，但那魔头确实是死了。”

    厉鸢呼吸略显急促，眼中满是崇拜，短短数月之内，十大天魔已除其二，这是何等的丰功伟绩！

    不愧是她看中的男人！

    “白大人若是知晓此事，估计嘴都得笑的合不拢了。”

    陈墨摇头道：“他怕是笑不出来了。”

    厉鸢有些疑惑：“为什么？”

    陈墨摊手道：“因为他已经被炼成十全大补丸了……”

    ？

    厉鸢还没反应过来，教场上的气氛霎时一寂。

    人群自觉分开，两道身影缓步走来，来到了陈墨面前。

    为首老者一身蓝缎袖衫，精神矍铄，正是大内总管金公公。

    身后跟着一个身形消瘦，面容清俊的中年男子，一双深邃眸子好似无底幽潭。

    “金公公。”

    陈墨拱手行礼。

    至于另一人虽然没见过，但从官袍上的麒麟暗纹也能看出来，官阶起码也在千户之上！

    “下官眼拙，不知这位大人是……”

    清俊男子笑了笑，说道：“指挥佥事罗怀瑾，久闻陈副千户一表人才，今日得见，看来这传言还是有些保守了。”

    指挥佥事？

    在场众人悚然一惊。

    那可是朝廷正四品大员，地位仅在指挥使和指挥同知之下，是天麟卫真正的高层人物，哪怕千户见了也要恭恭敬敬的叫声大人！

    陈墨再度躬身行礼，“下官见过罗大人。”

    罗怀瑾抬手虚扶，说道：“陈大人不必多礼，说来本官还要感谢你，为我麒麟阁除去了一个害群之马啊。”

    此言一出，众人都有些不解。

    厉鸢隐约明白了什么，神色凝重了几分。

    “陈大人可算是来司衙了，咱家苦等数日，这圣旨都颁不出去……”

    金公公无奈的摇摇头，双手托起，一道灿金色卷轴凭空浮现，散发着煌煌不可直视的威压。

    哗啦——

    教场上霎时跪成一片。

    “奉东宫令旨，膺昊天之眷命，承列圣之鸿图。”

    “兹有天麟卫副千户陈墨，忠勤恪慎，智勇兼资，于南疆险恶之地诛杀第七天魔伏戾，功昭日月，德契风云，特沛殊恩，用彰懋典。”

    “即日起，兼任亲勋翊卫羽林郎将，岁增禄三百两。”

    “赐麒麟袍一袭，玉带二围，进贤冠一顶，灵髓二十，千织云锦三十匹……”

    “同行差役，皆记甲功一件！”

    嘶——

    在场众人倒吸一口凉气！

    这事竟然是真的！第七天魔真的死在了陈墨手上！

    而裘龙刚等人则面露喜色。

    甲功是一等功勋，意味着他们只要不犯大错，将来升职可谓是板上钉钉的事情！

    “兼任羽林军郎将？”

    陈墨神色茫然，有些摸不着头脑。

    他心里清楚，一年之内连跳三级不合规矩，即便这次立下大功，肯定也进不了麒麟阁……可这兼职又是怎么回事？

    “亲勋翊卫羽林军是宫廷侍卫，而郎将是正五品官阶，也算是中级将领了。”

    “皇后这是什么意思？”

    “白天让我在衙门办案，晚上去宫里给她看门？”

    然而圣旨还未宣读完，只听金公公继续说道：

    “另经彻查，火司千户白凌川，勾结血魔，屠戮百姓，意图谋害同僚！罪大恶极，已于天南州伏诛！”

    “暂由指挥佥事罗怀瑾代管火司事务，日后遴选贤才，再行任命。”

    “钦此。”

    ？！

    听到这话，在场众人目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

    白千户竟然与第七天魔勾结？

    而且还死在了南疆？！

    他们下意识的看向陈墨，自从陈墨担任总旗之后，顶头上司便接连殒命。

    从百户到千户，无一例外。

    白凌川眼看就要卸任了，居然也没能善终……这就是先天克上圣体的含金量？

    “咳咳！”

    金公公清清嗓子道：“诸位，接旨吧？”

    火司众人回过神来，伏地叩首，“谢殿下恩典！”

    金公公走到陈墨面前，将他扶起，说道：“血魔为祸多年，手上沾染的人命不计其数，如今被陈大人一举铲除，不仅为那些冤魂昭雪，也还南疆百姓一片郎朗乾坤！当真是立下不世之功啊！”

    罗怀瑾也随之附和道：“陈大人当真是办案如神，能得此贤才，可谓是朝廷之幸。”

    陈墨摆手道：“二位大人过誉了，此事绝非下官一人之功……”

    “陈大人不必谦虚，你的事迹我早有耳闻。”

    “一次两次，或许还能说是运气使然，但接连破获大案，光是十大天魔就杀了两个，换成谁来也没有这种本事！”

    罗怀瑾拍了拍陈墨的肩膀，语重心长道：“本官精力有限，分身乏术，以后这火司公务，还得劳烦陈大人多多费心啊。”

    罗怀瑾为官多年，自然心如明镜，自己就是个占坑的萝卜。

    殿下连麒麟袍都赐给陈墨了，这千户之位摆明了就是给他准备的。

    不过想到白凌川的下场，心里也有点发毛，这小子专克上司的名号可不是闹着玩的！

    一路从总旗晋升上来，整个火司都被他给杀穿了！

    “好在千户之上还有镇抚使，一时半会还轮不到我头上……”罗怀瑾心中默默安慰自己。

    这时，金公公说道：“殿下赏赐的章服、灵髓和织锦，已经派人送去陈府了，至于亲勋翊卫羽林郎将，乃是宫中侍卫将领，具体事务交接，还得请陈大人跟咱家进宫一趟。”

    陈墨颔首道：“劳烦公公了。”

    几人离开后，教场上顿时热闹了起来。

    众人将裘龙刚等人团团围住，七嘴八舌的询问了起来，气氛热烈，沸反盈天。

    看向他们眼神中满是羡慕。

    果然，跟着陈大人混，不仅不缺钱，而且每次都有大功！

    ……

    麒麟阁。

    两道身影站在窗前，遥望着天麟卫教场。

    云河负手而立，眉头紧锁。

    白凌川行事向来低调，无功无过，在麒麟阁的存在感颇低。

    任谁也想不到，这个慈眉善目的老头竟然会和血魔勾结……然后还被陈墨给一锅端了！

    无论储卓还是蹇阴山皆是如此，为官多年来相安无事，可一旦成了陈墨的上司，马上就会被翻出黑料，然后身死道消……

    谁当他上司谁倒霉啊！

    “这小子真有点邪门！”

    “幸亏当初被调任到火司去了，否则搞不好老子都要折在他手上！”

    想到这，云河不禁头皮发麻。

    身旁的叶紫萼眼神有些迷离。

    “陈墨应该已经突破四品了吧？”

    “能和这般天骄双修倒也不错，更何况他身上还带着娘娘的味道……”

    想到这，她双颊泛起绯红，呼吸略显急促。

    若是能借此突破三品，定然能让娘娘高看一眼，想想就有些迫不及待了呢！

    虽然她自忖尚有几分姿色，腰细胸挺屁股翘，主动送上门的话，应该没有几个男人能够拒绝。

    但陈墨毕竟是娘娘的面首。

    上次又被现场抓包，可能有贼心也没贼胆了。

    “这倒是个问题，怎么才能让他配合我呢？”叶紫萼捏着下颌，若有所思。

    这时，云河察觉到了什么，瞥了她一眼，疑惑道：“你脸怎么这么红？好像吃春药了似的……”

    “春药？”

    叶紫萼福至心灵，眼睛一亮。

    有道理啊！

    干嘛非得征得他的同意？直接下药不就行了？

    “真是一语惊醒梦中人！”

    叶紫萼兴冲冲的转身朝外走去。

    云河疑惑道：“一会就要开始衙参了，你干什么去？”

    叶紫萼头也不回道：“买药！”

    云河：？

    ……

    ……

    皇宫。

    养心宫内，皇后来回踱步，神色有些焦躁不安。

    “还没有竹儿的消息？”

    “殿下稍安勿躁，已经安排了人手在金阳州和天南州沿途搜寻，林小姐实力不俗，应该不会有事的。”孙尚宫出声宽慰道。

    皇后蛾眉微蹙。

    她很了解林惊竹的性格，不把十万大山翻个底朝天，绝对不会善罢甘休。

    那里是一片穷山恶水，毒瘴盘亘，凶兽横行，万一出了什么岔子，她这辈子都不会原谅自己！

    咚咚咚——

    这时，殿门敲响。

    一名宫女走了进来，躬身说道：

    “殿下，钟供奉来了，正在乾清门外候着呢。”

    皇后不耐烦的摆手道：“本宫现在没心情听他汇报，让他先回去吧。”

    宫女迟疑片刻，说道：“一同随行的还有林小姐，看起来状态好像不太对……”

    “你说什么？竹儿回来了？”

    皇后猛然抬头，随后拎起裙摆，快步走出大殿。

    孙尚宫急忙跟在后面。

    “哎呦，殿下，您慢点……”

    ……

    乾清门前。

    钟离鹤佝偻着身子垂手而立，而林惊竹则木讷的站在一旁，宛如木雕般纹丝不动。

    踏踏踏——

    听到急促的脚步声传来，钟离鹤抬头看去，顿时愣住了。

    “殿下？！”

    他慌忙跪地行礼，俯首道：“奴才参见皇后殿下！”

    然而皇后直接无视了他，来到林惊竹面前，关切道：“竹儿，你这几天跑哪去了？小姨都快要担心死了你知道吗？竹儿，你没事吧？”

    林惊竹置若罔闻，面无表情，好似行尸走肉一般。

    皇后心里“咯噔”一声。

    扭头看向钟离鹤，询问道：“这到底是怎么回事？”

    钟离鹤把此前发生的经过，一五一十的讲了出来，说道：“林小姐并未受伤，可能是因为内心过于悲痛，无法接受事实，选择自我逃避，陷入了类似五感封闭的状态。”

    “五感封闭？！”

    皇后脸色一变，抓住林惊竹的肩膀，语气急切道：“竹儿，陈墨根本就没死，他前几天就已经平安回来了……竹儿，你听见了吗？”

    林惊竹还是毫无反应，空洞的眸子始终没有焦距。

    钟离鹤叹了口气。

    用这种欺骗的方式，即便暂时能把她唤醒，在得知真相后，反而会陷入更加强烈的悲痛中难以自拔……

    无异于饮鸩止渴啊！

    就在这时，他余光撇见了两道身影，表情僵在了脸上。

    “嗯？！”

    “陈、陈墨？！”

    ……

    陈墨跟着金公公来到皇宫，一路朝着内廷走去。

    路上，陈墨试探性的说道：“公公，平日里司衙公务已经很忙了，殿下还让下官兼任宫廷侍卫，恐怕是力有未逮啊……”

    金公公摇摇头，说道：“这都是殿下的安排，咱家也只是负责传话罢了，或许殿下是看陈大人厥功至伟，想要给你多发一份俸禄？”

    陈墨眉头微皱。

    总觉得皇后的用意没那么简单。

    突然，听到有人喊了一声自己的名字。

    抬头看去，只见一个身穿粗布麻衣的老者站在不远处，正表情呆滞的望着他。

    “嗯？”

    “这不是天武场那个扫地的老丈吗？”

    “升职了？改成来皇宫扫地了？”

    注意到旁边那道明黄色身影，陈墨躬身行礼道：“卑职参见殿下。”

    “你来的正好。”皇后把他拉到近前，说道：“竹儿，你看谁来了？陈墨就在这呢，他并没有死，活得好好的。”

    “陈墨？”

    林惊竹瞳孔颤动，看向面前的男人。

    眼神中依然充斥着茫然，似乎分不清这到底是现实还是梦境。

    陈墨眉头皱起，问道：“林捕头这是怎么了？”

    皇后眉眼满是愁色，沉声道：“竹儿以为你死了，心中难以接受，封闭感知不愿和外界接触……罢了，还是叫李院使过来看看吧……”

    “封闭感知……”

    陈墨思索片刻，伸手握住林惊竹的柔荑，激发气血之力，缓缓渡入体内。

    随着热力在经脉间游走，缕缕白雾自体表蒸腾而起。

    林惊竹空洞的眼眸逐渐恢复了一丝神采。

    这气血之力无法作假，能够帮她驱散寒毒，那就说明不是幻觉，眼前的陈大人是真实存在的！

    她嘴唇微微翕动，声音沙哑干涩：“陈大人，你……你没死？”

    陈墨拉起她冰凉的素手按在自己胸膛，笑着说道：“你见过哪个死人心脏能跳的这么快？”

    感受到掌心传来的跃动，林惊竹眼眶逐渐泛红，蓄满了浓浓的雾气。

    她上前一步，搂住陈墨的腰身，泪水打湿了衣襟，低声呢喃道：

    “陈大人，你还活着，真好……”

    “我还以为，我还以为再见不到你了……”

    看着紧紧抱在一起两人，皇后神色复杂，不知在想些什么。

    就在这时，林惊竹身子一软，瘫倒在了陈墨怀里。

    “林捕头，林捕头？”

    “殿下，她好像是晕过去了！”

    皇后急忙道：“快，把人送到养心宫去！孙尚宫，你立刻去把李院使叫来！”

    “是！”

    孙尚宫迅速离开。

    陈墨将林惊竹拦腰抱起，跟在皇后身后，朝着养心宫的方向走去。

    现场只剩下两个老头大眼瞪小眼。

    “林小姐和陈墨居然是这种关系？”金公公眉头微挑，暗自沉吟：“怪不得陈墨和玉贵妃牵扯不清，殿下却还如此器重他，原来是自家人啊……”

    “怎么可能？”钟离鹤满脸疑惑，“老夫亲眼看着他被血潮吞噬，居然没死？”

    金公公白了他一眼，没好气道：“你那眼珠子要是不好使就趁早捐了吧，如果不是你谎报军情，能捅出这么大篓子？”

    “……”

    钟离鹤老脸涨红，百思不得其解。

    他确定自己没有看错，难道这小子还能横渡虚空不成？

    ……

    ……

    养心宫。

    林惊竹躺在床榻上，双眼紧闭。

    李婉君坐在床边，指尖绽放出华光，不断没入林惊竹体内，苍白脸色以肉眼可见的速度变得红润。

    盏茶功夫后。

    李婉君切断华光，起身说道：“启禀殿下，林小姐身体并无大碍，只是数日不进水米，再加上情绪波动太大，身心俱疲，这才陷入了昏睡。”

    “等醒来后，好好调养几日便没事了。”

    皇后这才松了口气，颔首道：“那就好。”

    李婉君有些好奇的看了陈墨一眼，说道：“而且林小姐体内寒毒明显减轻，陈大人果真有几分手段，照此下去，用不了多久就能彻底痊愈了。”

    皇后沉默片刻，说道：“有劳李院使了，你先下去吧。”

    “是。”

    李婉君应声退下。

    房间内陷入安静。

    皇后看着昏迷不醒的林惊竹，轻咬着嘴唇，突然问道：“陈墨，你说心里话，你到底喜不喜欢竹儿？”

    ？

    陈墨有些猝不及防，“殿下何出此言？”

    皇后低声道：“前些日子，锦云来找过本宫，想要为你和竹儿求一桩赐婚。”

    陈墨闻言一愣，“殿下同意了？”

    皇后摇头道：“本宫当即便回绝了，但是现在想想，你和竹儿似乎才是良配，郎才女貌，门当户对，她对你更是一片痴心……”

    说到这，她手指攥紧衣摆，咬牙道：“若是你也喜欢她，本宫……本宫愿意成全你们。”

    听到这话，陈墨久久无言。

    “看他果真对竹儿有意……”

    “罢了，本就是段注定无果的孽缘，当断不断，反受其乱，倒不如就此放手，也算是成全了竹儿……”

    皇后心头一阵揪痛，酸涩苦楚的滋味弥漫开来。

    身为东宫圣后，自踏入这深宫的那一刻起，便被那高耸的宫墙紧紧束缚。

    陈墨的出现，确实为她一潭死水般的生活增添了些许色彩，内心深处也曾有过不切实际的期望。

    然而现在却清楚的意识到，一切不过是梦幻泡影，短暂的欢愉过后，还是要回到这枯寂的现实中……或许，这就是她的命运吧？

    这时，陈墨走到她面前，轻声问道：“殿下总想着成全别人，可有想过成全自己？”

    皇后撇过臻首，道：“本宫听不懂你在说什么。”

    陈墨没有多言，伸手捧起那白皙雪嫩的俏脸。

    皇后眼底掠过一丝慌乱，结结巴巴道：“你、你这是要干什么？本宫警告你，不准乱来，竹儿还在这呢……”

    话还没说完，陈墨已经低头印了上去。

    半刻钟后，两人分开。

    “呼——”

    皇后酥胸起伏，急促喘息着，凤眸中水汽氤氲。

    陈墨笑眯眯的说道：“殿下嘴上说不喜欢，实际却很配合呢。”

    皇后羞恼的瞪着他，恨恨道：“你这无耻小贼，谁让你亲本宫的？当着竹儿的面，这般肆意妄为，你到底把本宫当成什么了？”

    陈墨眨眨眼睛，“宝宝。”

    皇后：“……”

    (本章完)
------------

第176章 突破皇后的最后防线！林惊竹：我老公呢？

    皇后脸蛋有些发烫。

    每次听到陈墨叫她“宝宝”，心跳都会乱了一拍。

    她双手抵在陈墨胸膛，语气急促道：“你先放开本宫……”

    “不放。”

    陈墨不仅没松手，反倒抱的更紧了一些。

    双手搂着柔软的腰肢，两人身子贴在一起，隔着宫裙都能感受到肌肤的细腻触感，好似云朵般轻盈。

    皇后贝齿轻咬着嘴唇。

    讨厌，抱的那么用力……

    “本宫警告你，不准再胡来了！不然、不然本宫就再也不理你了！”

    陈墨点点头，正色道：“殿下放心，卑职心里有数。”

    皇后没好气道：“你就是这么有数的？！”

    陈墨尴尬道：“咳咳，抱歉，手滑了。”

    皇后勉强稳住心神，说道：“本宫没有跟你开玩笑，方才的事情，希望你能认真考虑……你和竹儿还算般配，若是两情相悦，本宫愿意给你们赐婚。”

    陈墨低头看着她，问道：“殿下真的愿意？”

    望着那深邃的眸子，皇后有点发慌，撇过臻首道：“当然是真的。”

    陈墨摇摇头，“可卑职不愿。”

    皇后闻言蹙眉道：“难道你不喜欢竹儿？竹儿哪点配不上你？”

    “林捕头很好，配卑职自然是绰绰有余，可问题是，卑职已经有喜欢的人了。”陈墨坦然道。

    皇后眉头皱的更紧，冷哼了一声，说道：“本宫知道你心里惦记着那些红颜知己，但赐婚非同儿戏，代表着两个家族的利益和立场，你可得考虑清楚了才行！”

    若是陈、沈两家联姻，那陈墨便是铁打的贵妃党！

    可如果他和林惊竹结为夫妻，身份便能彻底“洗白”，甚至有望将整个陈家都拉过来！

    无论从哪个层面考量，这都是最理智的选择……

    可不知为何，皇后心头却泛起一股难言的酸涩。

    这时，陈墨说道：“卑职承认自己确实招惹了不少姑娘，但皆是发自真心，从未将感情当做儿戏……对待殿下，亦是如此。”

    听到最后一句，皇后愣了愣神，“你说什么？”

    陈墨双眸凝望着她，语气认真道：“卑职喜欢的人，是皇后殿下。”

    ？！

    (ω)

    皇后不禁怔住了。

    扑通——扑通——

    心脏剧烈跳动，几乎从胸腔里蹦出来了。

    一抹嫣红顺着脸颊蔓延至脖颈，好像熟透的苹果，手足无措道：“你这小贼，胡说八道些什么？你、你怎么能喜欢本宫？”

    “有什么问题吗？”陈墨一副理所当然的样子，说道：“殿下也是女人，长得漂亮，身材又好，虽然总是喜欢嘴硬，其实还挺可爱的……有人喜欢也是很正常的吧？”

    皇后被他一通糖衣炮弹砸得晕乎乎的，“可本宫是东宫圣后，岂能与外臣私通……”

    陈墨无奈道：“殿下，现在说这个，是不是有点太晚了？”

    “……”

    皇后一时间无法反驳。

    两人已经亲过小嘴，并且还同塌而眠。

    如今说出这种话，确实显得有些矫情，还有种又当又立的感觉……

    “那竹儿怎么办？”皇后问道。

    陈墨没有回答，而是说道：“殿下，人这一辈子，总要为自己活一次。”

    “为自己活一次？”

    听闻此言，皇后略微有些失神。

    这些年来，她宵衣旰食、殚精竭虑，为了维稳朝纲，努力扮演着贤明圣后的角色。

    可这并非是她所愿，只是因为朝廷和皇室需要她这么做而已。

    而她却从来没想过，自己要什么。

    “殿下……”

    陈墨手掌捧起她的脸蛋，拇指抚过朱唇。

    皇后下意识的闭上了眼睛，修长睫毛微微发颤。

    然而等了片刻，陈墨却始终没有动作。

    皇后有些茫然的睁眼看去，却见他正笑吟吟的望着自己。

    “卑职又没说要亲嘴，殿下闭眼做什么？”

    “本宫愿意，你管得着吗！”

    皇后羞恼的瞪了他一眼，这小贼又在戏弄本宫！

    还没等她回过神来，陈墨将她整个人都抱了起来。

    皇后惊呼道：“你这是要干什么？”

    陈墨笑着说道：“殿下不是说，当着林捕头的面不能乱来吗？那咱们就换个地方吧。”

    “等、等等，外面万一有人……”

    “放心，卑职已经用神识检查过了，整座养心宫都没有其他人。”

    说罢，陈墨直接抱着她走出了卧房。

    一路上，皇后心惊胆战，生怕被人撞见，可是又挣脱不开，只能把脸颊埋在陈墨肩头，当起了自欺欺人的鸵鸟。

    两人穿过宫廊，来到平日小憩的耳房中。

    陈墨腾出一只手将房门关紧。

    皇后这才松了口气，恨恨的在他腰间掐了一把。

    “你这小贼，真是胆大包天，要是被人看到，本宫还要不要活了……”

    后面的话已经被堵回去了。

    皇后身子有些发软，靠在陈墨怀里，仰起臻首，任由他予取予求。

    周遭的一切仿佛都消失了，只剩下彼此交缠的呼吸和激烈的心跳声。

    良久过后。

    陈墨缓缓抬头。

    皇后微微喘着粗气，脸颊绯红如霞。

    迷离的眼神中带着一丝嗔怨，还有种说不清道不明的情绪。

    “殿下，你想好自己要什么了吗？”陈墨问道。

    皇后迟疑许久，纤指纠缠在一起，轻声说道：“小贼，本宫这样是不是很坏？居然和自己的外甥女抢男人……”

    “不是殿下的错，是卑职的错。”陈墨指尖触碰着红润脸颊，说道：“是卑职无耻，不择手段的勾引皇后殿下，而殿下只是迫于无奈而已。”

    “……”

    自己要真是被强迫的，早就已经把这家伙拉去净身房了。

    其实她内心深处是愿意的，并且还隐隐有些期待……

    不过这种事情绝对不能承认！

    皇后白了他一眼，娇哼道：“没错，就是你强迫本宫，逼着本宫就范，本宫根本就不想给你亲！”

    陈墨笑了笑，没有多说什么。

    皇后看似随意的问道：“那你方才说喜欢本宫……到底是不是真的？”

    陈墨点头道：“比黄金还真。”

    皇后眼底掠过羞喜，说道：“这话你在本宫面前说说也就算了，在别人面前切莫提起，更不能让竹儿知道。”

    “殿下放心，卑职嘴严的很。”陈墨说道。

    “嗯。”

    皇后微微颔首。

    气氛陷入安静，两人都没有说话，但却有种莫名的情愫流淌。

    这时，陈墨想到了什么，出声问道：“对了，殿下怎么给卑职安排了一个亲勋翊卫羽林郎将的职位？火司现在本就缺人手，平日里司衙公务繁忙，卑职只怕分身乏术啊。”

    皇后摆手道：“不过是个闲职罢了，你还是继续办你的案子，至于羽林军这边，只要挂个名就行了。”

    “宫廷侍卫将领，官居正五品，地位几乎与千户相仿，这能是闲职？”陈墨眉头微挑，有些疑惑道：“殿下这个安排，怕是另有深意吧？”

    “其实也没你想的那么复杂啦……”

    皇后脸色略显不自然，犹豫片刻，说道：“本宫老是召你进宫，难免会引来风言风语，有了这层身份，你便能自由出入内廷，就算在宫中留宿，也没人会多说什么……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    搞了半天，大熊皇后是在“以权谋私”？

    陈墨眨了眨眼睛，说道：“殿下想让卑职住在宫里？”

    皇后脸蛋泛红，撇过头去，哼哼道：“本宫可没这么说，你想住就住，不想住就不住，又没人逼你。”

    见她还在嘴硬，陈墨径自抱起，朝着床榻处走去。

    皇后顿时紧张了起来，“你这是要做什么？”

    陈墨笑着说道：“反正来都来了，闲着也是闲着，顺便帮殿下按按穴位，放松一下吧。”

    皇后有些意动，点头道：“也好，不过你得答应本宫不准乱来。”

    陈墨一本正经道：“殿下放心，卑职是天都城里出了名的老实人。”

    皇后：“……”

    ……

    ……

    天色擦黑，宫闱之中华灯初上。

    林惊竹不知昏睡了多久，睫毛微微翕动，茫然的睁开了双眼。

    视线逐渐恢复焦距，只见自己正躺着一张雕花拔步床上，四周垂下纱帐，空气中弥漫着安神香的味道。

    “这里是……养心宫？”

    “陈大人呢？我记得好像是见到他了……”

    林惊竹艰难的坐起身来，脑袋还有些浑浑噩噩。

    过去几天不眠不休的赶路，加上内心极度惶恐而担忧，让她的身体和精神都已经到了极限。

    虽然五官封闭，但她却隐约记得，在彻底失去意识之前，见到了陈墨，并且他还向自己体内渡入了一丝气血之力。

    抬起手掌，仿佛还能感受到残留着温度。

    混沌的思绪让她分不清这到底是真实还是虚幻。

    林惊竹掀开纱帐，从床榻上起身，步伐略显踉跄的走出了房间。

    “陈大人？”

    “小姨？”

    声音在大殿中回荡，四下空无一人。

    “难道真的是幻觉？”

    林惊竹眼神暗淡无光，失魂落魄的向前走去。

    刚刚燃起的一丝希望再度破灭，整个人好像行尸走肉一般没了生气。

    或许是在北域，为了救她不惜被妖树吞噬；或许是为她驱散寒毒时的亲密接触；抑或是在天人武试上那宁死不屈的顽强意志……

    不知从何时开始，陈墨的身影已经牢牢刻印在她心中，挥之不去。

    此前，她还不能确定自己的心意，可当意识到以后再也见不到陈墨时，那种仿佛溺水般的窒息感瞬间将她吞没。

    “陈大人明明答应过我，会平安回来的，怎么能说话不算数呢？”

    林惊竹跌跌撞撞的穿过宫廊。

    在经过一间耳房门前，隐约听到了什么……似乎是陈大人的声音？

    “又是幻觉吗？”

    她神色木然，脚步顿住，轻轻推开了房门。

    ……

    ……

    “分明说好是按摩的，你、你脱本宫衣服做什么？”

    皇后趴在床榻上，身上的宫裙已经被解开，露出了光洁如玉的脊背。

    陈墨嘴上说道：“隔着宫裙不太方便，殿下放心，卑职不会乱看的。”

    皇后脸蛋隐隐发烫，嗔恼道：“骗人！本宫才不信呢！”

    虽然有些害羞，不过想到他能看透这身翟服，穿不穿似乎也没什么区别……

    咔哒——

    就在这时，背上的系带突然松开了。

    皇后顿时一惊，“你干嘛解本宫的小衣？！”

    “呃，有点碍事，反正殿下是背对着卑职，也不用担心走光……”

    陈墨嘴上说着，看着眼前景象，眼睛有些发直。

    白皙肌肤好似精心雕琢过的羊脂玉，莹润细腻，找不出一丝一毫的瑕疵，线条流畅而柔美，直到腰间迅速收窄，形成一道惊心动魄的曲线。

    他深深呼吸，平复燥动的心火。

    掌心凝聚着热力，不断推拿按压着穴位。

    皇后脸颊埋在枕头里，强自忍耐着不让自己发出声音。

    ？！

    皇后身子猛地颤抖了一下。

    “小贼！！”

    “手滑了……”

    “你绝对是故意的！”

    “……”

    皇后又羞又恼。

    她就知道这小贼不老实，但没想到竟然如此大胆！

    感受到背后越发炽热的气息，她有些心慌意乱，万一这小贼按捺不住，兽性大发，要对她做坏事可怎么办？

    要是喊人的话，不光会暴露两人的关系，小贼也会被打入天牢。

    可总不能由着他胡来吧？

    “陈墨，你冷静一点！”

    “殿下放心，卑职很冷静。”

    “……”

    陈墨运转太上清心咒，压下躁动的心绪。

    饭要一口口吃，皇后本来脸皮就薄，更何况林惊竹还在宫里，适可而止就好，太过头了反而会起副作用。

    话说过去这么久了，也不知道她醒没醒。

    陈墨刚刚放开神识，准备探查一番，瞳孔陡然收缩，才发现林惊竹已经到了房门外！

    “坏了！”

    方才太过入神，并没有察觉到外面的动静。

    眼看她就要推门进来，现在想要穿好衣服，显然已经来不及了……

    “还好，这小贼还算有点分寸……”

    皇后刚刚松口气，突然感觉上方一暗。

    一袭被子蒙头盖下，紧接着，陈墨便压在了她身上——

    “嗯？！”

    皇后身子一僵，结结巴巴道：“小贼，你、你要干……唔！”

    话还没说完，陈墨捂住了她的嘴巴，传音入密道：“殿下，别出声，林捕头来了。”

    嘎吱——

    听到房门推开的声音，皇后心脏猛然攥紧，眼神中满是慌乱。

    如今她这幅模样，要是被林惊竹看到，以后肯定是没脸见人了！

    “奇怪，刚才明明听到声音了，怎么没人？”

    林惊竹走入房间，并没有看到人影。

    绕过中间的珐琅屏风，伸手掀开床幔，表情顿时愣住了。

    只见陈墨趴在床上，身上盖着被子，只露出个脑袋在外面，强笑着说道：“林捕头，你醒了？”

    此时只要林惊竹掀开被子，就能看到他身下还压着一个大熊皇后……

    望着那张俊朗脸庞，林惊竹双眸有片刻失神，低声自语道：“如果这是一场梦，我真的希望永远都不要醒来。”

    陈墨：？

    看来这丫头精神涣散，把这一切都当成幻觉了。

    林惊竹伸出手指，轻触着陈墨的脸庞，苍白嘴唇轻启，喃喃道：

    “陈大人，要是你在我身边该有多好？”

    “我有太多话想对你说，我还想和你一起办案，还想和你一起喝酒，还想被你抱在怀里……”

    说着说着，豆大的泪珠顺着脸颊滚落，声音微微发颤，“可惜，等我明白自己的心意，已经太晚了……”

    陈墨闻言陷入了沉默。

    林惊竹自幼丧父，家道中落，自己又身藏寒毒，随时都有可能丧命……在诸多因素下，才养成了她这种将生死置之度外的性格。

    对她来说，若是能杀身成仁，起码还死的有些价值。

    这看似洒脱，实则却是对未来的极度悲观。

    直到遇见陈墨后，彻底改变了她的人生，让她对未来又重新燃起了希望。

    所以，她对陈墨既有男女之间的好感，又有着强烈的依赖，毕竟，这是给了她第二次生命的男人。

    看着那梨花带雨的模样，陈墨神色有些不忍。

    想要告诉她自己还活着，却又担心暴露被子里的皇后，就在犹豫不决的时候，突然，一枚温润的唇瓣印在了自己嘴唇上。

    陈墨：？？？

    林惊竹双眼紧闭，颤声道：“既然是幻觉的话，那亲一下也没关系的吧？”

    被子里，皇后已经快被压成饼了，听到林惊竹的告白后，心中也有些不是滋味。

    然而越听越不对劲。

    “等会，亲一下也没关系是什么意思？”

    “这两人到底在干什么？！”

    简直岂有此理！

    皇后感到酸楚的同时，还涌起一股愠怒，便准备掀开被子钻出来。

    陈墨察觉到她的动作，急忙将她牢牢按住。

    殿下别冲动！

    然而情急之下，并没有注意到手放的位置……

    (O_o)？

    “小、小贼？！”

    ……

    半个时辰后。

    林惊竹精神尚未平复，再度沉沉睡去。

    陈墨确定她已经睡实了之后，掀开被子一角，出声说道：“殿下，可以出来了。”

    过了一会，下方传来皇后闷闷的声音：“你先把头转过去，不准偷看。”

    “是。”

    陈墨依言转身。

    皇后先是从被子里探出头来，确定他没有偷看后，这才将被子掀开，然后迅速穿好衣服。

    殊不知，在神识笼罩下，陈墨全程看的一清二楚。

    刚刚平复好的心情再度躁动了起来。

    皇后脸蛋红的通透，蹑手蹑脚的爬下床去，看都不敢看陈墨一眼，头也不回的离开了房间。

    关上房门，背靠着门扉，酥胸急促起伏。

    想起方才的情形，恨不得找个地缝钻进去。

    本来她是见陈墨和林惊竹亲热，气不打一处来，想要好好修理这小贼一顿。

    可慢慢情况就不太对劲了……

    居然被那个小贼……

    实在是太荒唐了！

    皇后身子还有些发软，匀了口气，抬腿穿过宫廊，朝着玄清池的方向走去。

    另一边。

    陈墨本想起身离开，可林惊竹却似乎察觉到了什么，死死抱着他的胳膊不肯松手，口中还嗫嚅着“老公不要走”之类的话……

    无奈之下，陈墨只好合身躺在旁边。

    今天发生的事情，着实是出乎了他的意料，估计殿下短期之内是不好意思见他了……

    看着身旁熟睡的姑娘，眼神有些复杂，幽幽的叹了口气。

    “算了，走一步看一步吧。”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    陈墨睡意朦胧之中，感觉有只小手在他脸上捏来捏去。

    睁眼看去，只见林惊竹将手指探到他鼻子下方，正在感受着呼吸，黑白分明的眸子中满是疑惑和不解。

    见他醒了过来，傻乎乎的问道：“老公，到底是你活了，还是我死了？”

    陈墨：“……”
------------

第177章 稳住局面！皇后宝宝吃醋啦！

    熹微晨光透过轻纱薄帐洒落在床榻上。

    林惊竹呆呆的看着眼前男人，思绪有些混乱，已经分不清到底是梦境还是现实了。

    “陈大人，你还活着？”

    陈墨没有回答，伸出手指点在她心口，将一缕气血之力渡了过去。

    感受到那熟悉的温度，林惊竹的表情从茫然逐渐变得错愕，最后演变成了难以置信的惊喜。

    黑白分明的眸子中积蓄着雾气，声音有一丝颤抖：“原来那不是梦，陈大人，你真的没死！”

    陈墨摇摇头，笑着说道：“好人不长命，祸害遗千年，我可是还有九百多年可活呢，哪有那么容易死……”

    “呜……”

    话还没说完，林惊竹呜咽一声，扑进了他怀里。

    感受着怀中颤抖的娇躯，以及胸前晕染开的湿润，陈墨幽幽叹了口气，轻抚摸着锦缎般的发丝，柔声道：

    “好了，身为六扇门第一神捕，哭的像小花猫似的，传出去该让人笑话了。”

    “陈大人，我以为再也见不到你了，我好害怕……”

    林惊竹紧紧抱着陈墨，恨不得将自己揉进他的身体里。

    只有体验过失去的痛楚，才能明白曾经拥有的是何等可贵。

    “怎么会呢？寒毒还没有帮你除净，答应过你的事情，我是不会食言的。”陈墨说道。

    林惊竹用力摇头，俏脸挂着泪痕，断断续续的抽噎道：“我才不在乎什么寒毒，我只要陈大人永远陪在我身边！”

    话刚出口，她突然意识到有些唐突。

    如今还不确定陈墨的心意，贸然说出这种话，岂不是让他徒增烦恼？

    若是两人以后连朋友都做不成了可怎么办？

    想到这，她手忙脚乱的解释道：“我、我的意思是，陈大人断案如神，我还有很多东西想要向陈大人学习……”

    陈墨抬起手指，为她拭去泪珠，笑着说道：“林捕头放心，我会一直陪着你的。”

    林惊竹心脏猛地颤了一下。

    望着那深邃的眸子，却是再也撑不下去了。

    她将臻首埋在陈墨怀里，听着那有力的心跳，哽咽道：“陈大人，我真的好想你！”

    【“林惊竹”好感度提升。】

    【当前进度为：70/100（情投意合）。】

    看着眼前闪过的蝇头小字，陈墨一时无言。

    林惊竹为了他，远赴南疆，险些搭上性命，就算看不到好感度，只要不是榆木疙瘩，都能感受到那弥足珍贵的情意。

    要说心中没有触动是不可能的。

    可问题是，皇后那边怎么办？

    从昨天的反应来看，想要让皇后接受此事，比起和玉贵妃一同侍寝的难度只高不低……

    “任重而道远啊！”

    陈墨神色无奈。

    “等等……”

    这时，林惊竹反应过来。

    如果昨天发生的事情不是幻觉，那岂不是说明，自己真的和陈大人亲嘴了？！

    “对了，正好趁这个机会帮你把寒毒祓除了吧。”陈墨出声说道：“已经耽搁了这么久，若是再拖下去，万一寒毒爆发，那可就前功尽弃了。”

    “嗯。”

    林惊竹脸蛋微红，轻轻应了一声。

    两人配合了那么多次，早就已经轻车熟路了，也没有起身，直接侧躺在床上。

    陈墨的手掌按在天池穴上，将气血之力和生机精元注入她体内，不断驱散着经络之中的寒气。

    感受到那阵阵酥麻的感觉，林惊竹身子微微颤抖。

    “陈大人，好痒……”

    陈墨的思绪也有些发飘。

    他努力稳住心神，在膻中、玉堂、紫宫几大穴位之间游走，将心脉附近的寒毒逐步祓除。

    林惊竹犹豫片刻，鼓起勇气问道：“陈大人，我昨天神志不清，有没有做出什么出格的举动？”

    陈墨回想了一下，说道：“你看到我之后就开始掉眼泪，嘴里嘀咕着什么幻觉之类的，然后就……咳咳……”

    他语气一顿，没再继续说下去。

    林惊竹心中已然有数。

    果然亲嘴了！

    “那是我的初吻呢，可是却连什么滋味都不记得了。”

    她俏脸鲜红欲滴，低声说道：“反正都已经亲过一次了，再亲一次应该也没关系吧？”

    “嗯？”

    陈墨还没反应来，微凉的唇瓣已经印在了嘴唇上。

    一触即分。

    林惊竹歪着头，自言自语道：“好像和想象中不太一样？”

    陈墨突然被偷袭，有些猝不及防，听到这话，忍俊不禁道：“那你以为是什么感觉？”

    林惊竹红着脸道：“我也不知道……唔！”

    话还没说，陈墨一只手祓除寒毒，另一只手抬起下颌，低头深深的吻了上去。

    林惊竹身子下意识的绷紧，然而在陈墨的攻势下，双眸逐渐变得迷离，不由自主的张开了檀口，僵硬的身子逐渐化作一汪清泉……

    良久过后。

    陈墨笑着问道：“现在呢？感觉如何？”

    林惊竹呼吸略显急促，结结巴巴道：“好、好奇怪，有点头晕，浑身无力，好像中了软筋散似的……”

    陈墨摇了摇头。

    不愧是六扇门捕头，形容的如此精准。

    咚咚咚——

    就在这时，房门敲响。

    门外传来宫女的声音：“林小姐，您起床了吗？殿下请您去御膳房用早膳。”

    林惊竹猛然惊醒，应声道：“好，我等会就过去。”

    “是。”

    宫女应声退下。

    此时寒毒也基本祓除完毕，林惊竹蒸干身上水汽。

    看着眼前日思夜想的男人，心中充满了失而复得的欢喜，以及一抹难言的羞涩。

    “谢谢老公~”

    “没关系，下次就安排在三天后吧。”

    “好……”

    看着她欲言又止的模样，陈墨问道：“还有什么问题吗？”

    林惊竹轻咬着嘴唇，神色有些羞赧，嗫嚅道：“那下次祓毒的时候，还、还可以亲嘴吗？”

    陈墨：“……”

    ……

    膳厅里。

    桌上摆满了各种珍馐美味，光是闻着香味都让人食指大动。

    林惊竹数日不进水米，早就已经饿的前胸贴后背了，但是却没有像往常一样大快朵颐，而是略显矜持的小口咀嚼，颇有种大家闺秀的既视感。

    陈墨则正襟危坐，一副老僧入定的模样。

    皇后端坐在主位上，双手抱在胸前，凤眸一眨不眨的盯着两人。

    昨天发生了那种荒唐事，本来以为陈墨会自行离开，可没想到，他竟然直到天亮都没从房间里出来！

    也就是说，他昨晚和竹儿睡在了一起！

    “当着本宫的面都敢和竹儿亲嘴，本宫不在，指不定还会发生什么！”

    “这个可恶的小贼，吃着碗里的还望着锅里的！”

    皇后越想越气，抬脚朝着陈墨脚背踩去。

    然而陈墨似乎早有预料，脚还没落下，便被他伸手一把握住。

    ？

    皇后用力挣扎了一下。

    那双大手却似铁钳一般纹丝不动。

    紧接着，她感觉到宫鞋被脱下，随后罗袜也被扯掉，紧接着，一只大手轻轻摩挲着她的脚心。

    皇后打了个哆嗦，玉颊泛起红晕，羞恼的瞪着陈墨。

    可当着林惊竹的面，又不敢表现出来，只能用眼神威胁，示意他赶紧住手。

    陈墨却视若无睹，一边在桌下把玩着玉足，一边暗暗和贵妃娘娘比较了起来。

    相比于贵妃那宛如玉笋般修长的足弓，皇后殿下的脚丫更加圆润可爱，肌肤的细腻触感好似绸缎一般，还带着恰到好处的肉感。

    虽然没有娘娘那么精致，但却别有一番风味。

    陈墨一只手握住脚踝，另一只手朝着小腿不断向上延伸。

    皇后身子颤抖的愈发剧烈，嫣红在双颊蔓延开来。

    林惊竹疑惑的抬头看去，“小姨，你怎么了？”

    陈墨适时松开了手，皇后强装镇定的说道：“没什么，嗓子不太舒服……本宫还有点事情需要处理，先走一步。”

    说罢，悄悄穿好鞋子，迅速起身离开了。

    生怕再待上一会，这小贼又会干出什么荒唐事。

    “咳咳，我也吃饱了，差不多该去司衙点卯了，林捕头你慢用。”陈墨清清嗓子说道，跟在皇后后面离开了膳厅。

    望着他的背影，林惊竹眼神略显茫然。

    这还没吃呢，就已经饱了？

    不过她也没有多想，只当陈墨是急着回司衙，想到方才发生的事情，脸蛋还有些发烫。

    “都已经亲嘴了，应该不算是朋友了吧？”

    “那我们现在到底是什么关系？”

    ……

    皇后走出膳厅，穿过宫廊，进入内殿之中。

    宫女们已经提前备好了茶水点心，青铜香炉之中，焚香袅袅升起。

    皇后摆手道：“全都下去吧。”

    “是。”

    宫女们应声退下。

    皇后坐在小榻上，端起桌上茶盏，仰头饮尽，粉颊略带着一丝薄怒。

    “呼，气死本宫了……”

    “哪个奴才这么不长眼，把殿下气成这样？”

    这时，身旁传来一个熟悉的声音。

    皇后表情一僵，随即冷哼一声，扭过头去不肯理他。

    陈墨苦笑道：“殿下还在生气呢？昨天的事情卑职也没办法，为了不让殿下暴露，只能配合林捕头……”

    皇后银牙紧咬，说道：“那你后来对本宫做的事情，难道也是被迫的？居然敢那般轻薄本宫……简直坏透了！”

    陈墨小声嘀咕道：“可那是殿下先动手的……”

    “你的意思还要怪本宫了？”皇后闻言柳眉倒竖，冷冷道：“好，这些暂且不论，昨天晚上呢？你和竹儿整晚都待在一起，到底都做了什么？”

    陈墨摇头道：“林捕头抱着卑职不肯松手，她身心交瘁，一直昏睡到天亮，什么都没有发生。”

    “真的？”皇后蹙眉道。

    她可不信这小贼如此老实。

    陈墨举起右手，说道：“倘若卑职昨晚与林捕头有逾矩之举，甘受五雷轰顶，不得好……”

    “行了，胡说什么呢！”

    皇后急忙捂住他的嘴唇，嗔怪道：“说话就说话，干嘛突然赌咒发誓，听得人心惊肉跳的。”

    见他如此坦然，神色倒是缓和了许多。

    主要陈墨昨晚确实什么都没干，亲嘴的时候天都亮了，所以底气才这么足……

    他牵住柔荑，笑着说道：“殿下该不会是吃醋了吧？”

    “本宫就是吃醋了，那又如何？”皇后幽幽的瞥了他一眼，有些委屈道：“口口声声说着喜欢本宫，扭头就和竹儿亲在了一起，你把本宫当成什么人了？”

    陈墨默然无言，伸手将她揽入怀中。

    皇后没有抗拒，趴在他怀里，闷声闷气道：“本宫已经被你作践成这样了，你要是敢对不起本宫，本宫就把你剁碎了喂鱼……”

    陈墨沉声道：“殿下是卑职的心尖尖，哪怕卑职负了天下人，也不会辜负殿下的。”

    “呸，什么心尖尖，肉麻死了。”

    皇后啐了一声，脸颊泛红，唇角却抑制不住的微微翘起。

    两人静静相拥。

    片刻后，皇后却轻叹了口气。

    陈墨问道：“殿下何故叹息？”

    皇后无奈道：“竹儿对你一片痴心，本宫总不能真的拉下脸来和她抢男人吧？你说这事该怎么办？”

    陈墨有些心虚，厚着脸皮道：“卑职全听殿下安排。”

    皇后白了他一眼，没好气道：“你倒是油滑的很，便宜都让你占了，坏人却要本宫来做。”

    陈墨讪笑了一声。

    皇后皱眉沉吟许久，说道：“如今竹儿情绪还不稳定，这个时候若是刺激到她，指不定会干出什么傻事来……还是先尽量把她稳住吧，等日后她对你的感情渐渐淡了，再找机会摊牌。”

    陈墨点点头，“明白，卑职会吻住林捕头的，其他事情等日后再说。”

    见他答应的如此痛快，皇后隐隐感觉哪里不太对劲，但一时间却又想不明白。

    陈墨眨了眨眼睛，说道：“看在卑职这么听话的份上，殿下是不是应该表示一下？”

    皇后蛾眉微抬，“你还想要什么？”

    陈墨低头注视着她的红唇，询问道：“殿下用的胭脂是什么味道的？”

    “……”

    “哼，本宫就知道你没安好心……”

    皇后嘴上说着，却是默默地闭上了双眼。

    陈墨见状自然明白，低头含住樱瓣，仔细品味了起来。

    ……

    ……

    一大清早，叶紫萼便来到寒宵宫，向贵妃娘娘汇报了衙门近况。

    自打白凌川死后，罗怀瑾暂时接管了火司事务。

    不过他本身作为指挥佥事，不可能做到事事躬亲，本身也只是挂个名头而已。

    火司内部真正的决策权，自然就落在了陈墨和李葵两个副千户身上，而李葵又沉迷炼体，对司衙事务并不是特别上心……

    某种程度上来说，陈墨已经算得上是火司的一把手了。

    这在叶紫萼看来，自然是个好消息。

    陈墨深得皇后器重，在外人眼中有骑墙的嫌疑，但她心里清楚，陈墨可是娘娘的入幕之宾！

    “没想到陈墨成长的这么快，几个月的时间便从总旗爬到了副千户，距离进入麒麟阁也只有一步之遥了。”

    “还是娘娘有先见之明，提前把他给睡服了！”

    叶紫萼走出乾清门，心里暗暗寻思着。

    突然，看到一个熟悉的身影，顿时愣住了。

    “陈墨？”

    陈墨是从内廷过来的，而那个方向似乎是皇后殿下的寝宫……

    叶紫萼回过神来，快步走上前去。

    “陈大人。”

    “嗯？”

    陈墨回头看去，瞧见那一袭紫裙的身影，拱手行礼道：“下官见过叶大人。”

    叶紫萼有些好奇道：“这大清早的，你怎么会从内廷那边出来，不会是昨晚留宿在宫里了吧？”

    陈墨面不改色，说道：“如今下官兼任羽林军郎将，自然不敢怠慢，昨天过来处理交接事宜，便在宫中值了一夜的岗。”

    叶紫萼恍然道：“差点忘了，你现在还是宫中侍卫将领了，那陈大人也是够辛苦的，夜班刚散值，又要去司衙点卯。”

    “分内之事罢了。”

    陈墨笑着说道。

    两人朝着皇宫大门处走去。

    路上，叶紫萼打量着陈墨，发现他气息内敛，连自己都看不透，有些不确定道：“陈大人……似乎又突破了？”

    陈墨也没藏着掖着，点头道：“南疆之行，有些机缘巧合，恰好突破了四品。”

    叶紫萼闻言心跳有些加速。

    别人可能不清楚，但她作为土司千户，自然知道南疆都发生了什么。

    伏戾是宗师境强者，以数万人精血布下大阵，再加上白凌川这个老牌四品，两人联手，有心算无心，都没能奈何陈墨，反倒还让他乘势踏入了神海境！

    这可不是用机缘巧合就能解释的！

    看来陈墨的天赋还远在她预想之上，如果能和这种天骄双修，突破三品指日可待！

    “陈大人果然是天纵奇才，弱冠之龄便踏入四品，日后成就定然不可限量！”

    “叶大人过誉了，运气好罢了。”

    两人离开皇宫后，陈墨刚要拱手告辞，却听叶紫萼说道：“对了，方才在寒霄宫的时候，娘娘有件事让我转达给你。”

    陈墨好奇道：“什么事？”

    叶紫萼环顾四周，说道：“这里不方便说话，陈大人还是跟我来吧。”

    说罢，便登上了停在一旁的软轿。

    陈墨也没有多想，随之跟了上去。

    ……

    ……

    莲宝街。

    街道上人流如织，两侧店铺林立，路边摊贩们不遗余力的吆喝着，各种嘈杂声交织在一起，空气中弥漫着浓烈而鲜活的烟火气。

    然而其中却有道身影格格不入。

    一袭月白道袍不染纤尘，好似超脱凡俗的仙子，漫无目的的飘荡在街头。

    周遭行人似乎根本没有注意到她，但是却不自觉的与她保持距离，在拥挤的人潮中形成了一片空地。

    “请问桂花糕怎么卖？”

    凌凝脂在一个小摊前驻足，出声问道。

    小贩揉了揉眼睛，明明面前站着个人，但是却怎么都不清楚模样。

    他只当自己是眼花了，回答道：“十文钱一块。”

    凌凝脂放下银子，接过桂花糕后，便转身离开了。

    “诶，姑娘，你给多了。”

    小贩拿起那一锭白银，刚要叫住她，却发现那人已经没了踪影。

    “真是怪事……”

    小贩挠了挠头。

    凌凝脂捧着桂花糕，张嘴咬了一口，黛眉微微蹙起。

    “太甜了。”

    “知夏怎么会喜欢吃这种东西？”

    想到沈知夏，凌凝脂脑海中自然浮现起那日的景象，脸蛋不禁沁出了血色。

    她怎么也没想到，知夏竟然会那么大胆，当着她的面做出那种事。

    更没想到，陈墨竟然把她俩捆起来……

    “陈大人真是坏死了。”

    凌凝脂都不知道该如何面对两人。

    不过知夏说过，不介意她和陈墨的关系，这倒是让她心中的负罪感减轻了不少。

    凌凝脂小口咬着桂花糕，在街头闲逛着。

    经过一间酒楼的时候，突然有所察觉，脚步顿住，扭头看去。

    只见一顶软轿停在街边，陈墨和一个紫衣女子先后走下，步入了酒楼之中。

    “陈大人？”

    凌凝脂蛾眉微蹙。

    那个女人她没见过，无论长相还是身材都很不错。

    两人的关系看起来并不算是亲近，但那个女人看向陈墨的眼神中却流露着一抹炽热。

    她隐隐感觉有些不对劲，略微犹豫了一下，抬腿跟了进去。

    ……

    ……

    逢春阁，二楼雅间。

    陈墨坐在桌前，看着面前丰盛的酒菜，神色有些不解。

    “叶大人，娘娘到底让您转达什么消息，非要来酒楼才能说？”

    叶紫萼妩媚的斜了他一眼，娇声道：“我一大早就进宫奏事，早饭都还没来得及吃，让陈大人陪我吃点东西，难道还委屈了不成？”

    “那倒不是。”

    陈墨摇头道：“下官只是担心误了娘娘的正事。”

    叶紫萼笑着说道：“陈大人对娘娘还真够上心的，不过这事倒是不急，等会再说。”

    她拎起酒壶，给两人面前的杯子倒满，话锋一转，问道：“陈大人可还记得，我当初跟你说过的话？”

    陈墨疑惑道：“什么话？”

    叶紫萼脸颊泛起一丝潮红，说道：“当初我给了陈大人一本双修秘术，让你好生修炼，等到四品之后，再来检验成果……”

    她舔了舔嘴唇，声音酥软入骨：“现在，已经到了验货的时候呢。”

    ？！

    陈墨听闻此言，方才恍然。

    这女人哪是来吃饭的？分明就是来吃他的！
------------

第178章 娘娘的远程同步！仙子的侍奉！又被抓包了！！

    ？

    陈墨表情有些僵硬。

    恍然想起，当初见到这位土司千户的第一面，对方就问自己要不要双修，《洞玄子阴阳三十六术》就是出自其手，如今这门功法已经被他修至圆满了……

    过去这么久，他早把这事忘在脑后，没想到叶紫萼居然一直惦记着他？

    陈墨回过神来，摇头道：“叶大人别开玩笑了，根据衙署风纪肃正条规，同僚之间要止情绝私，更别说双修这种事了，属于严重违纪行为。”

    “啧，陈大人还真是遵纪守法。”

    叶紫萼眉头微挑，戏谑道：“可我怎么听说，陈大人和麾下总旗关系匪浅呢？似乎你们之间也没有那么清白吧？”

    “……”

    陈墨一时无言。

    虽然他和厉鸢之间并不算招摇，在外人面前一直保持着适当距离，但很多东西是藏不住的，有心人还是能看出端倪。

    这在司衙内部并不是什么秘密，叶紫萼知晓此事也属正常。

    “所谓的风纪条规，不过是聊备一格、形同虚设罢了，没人会去深究。”

    “况且你我只是各取所需，又不谈感情，出了这间酒楼还是同僚，谁又能知道我们关系？”

    叶紫萼笑吟吟的问道：“怎么样，陈大人意下如何？”

    陈墨眉头皱起，不解道：“叶大人为何对此事如此执着？”

    “十万天骄争问道，二三鳞爪过龙门。”叶紫萼自顾自的将杯中酒饮尽，摇头道：“论天赋，我自忖不输于人，曾经也是青云榜前十的天骄，如今却困在四品，蹉跎数载，不得寸进。”

    “天下英才如过江之鲫，但能踏入天人之境者，却是凤毛麟角。”

    “若寻不到突破的契机，怕是往后都要困顿于此，最终落得和白凌川一样的下场。”

    “双修，是我目前能想到的最好办法。”

    陈墨对此倒也能理解。

    双修本就是修行的一种方式，如果双方足够契合，确实能够实打实的推进境界，他本身对此深有体会。

    但问题是，为什么是自己？

    “下官与叶大人不过数面之缘……”

    “我知道你想问什么。”

    叶紫萼打断道：“既然决定要双修，自然得找个合适的目标，不光境界要与我相仿，还要天赋过人，若是能看得顺眼就更好了。”

    她自饮自酌，脸颊泛起一抹酡红，轻声说道：“整个天麟卫，除了陈大人之外，其他人我还真看不上，为了等你到四品，我可是忍了好久呢。”

    “……”

    陈墨嘴角抽动了一下。

    合着这婆娘搁这玩养成呢？

    叶紫萼媚眼如丝的望着他，说道：“陈大人放心，我身子很干净，至今还是处子，你是第一个碰过我的男人。”

    陈墨摇头道：“抱歉，我拒绝。”

    叶紫萼表情一僵，皱眉道：“陈大人嫌我不够漂亮？”

    陈墨笑着说道：“叶大人正值韶华，光彩照人，自然是漂亮的很。”

    叶紫萼不解道：“那你为何不愿？”

    在她看来，这对陈墨来说，完全是笔稳赚不赔的买卖。

    “耽色而不纵，好色而不淫，我虽算不上什么正人君子，但有些事情也是要讲感情的，太过功利，反倒让人没了兴致。”陈墨淡淡道。

    摸着良心说，叶紫萼五官清隽秀美，身材婀娜有致，算是个一等一的美人。

    身为土司千户，却愿意屈尊逢迎，按理说，一般男人根本无法拒绝这种诱惑。

    但陈墨并不是一般男人。

    作为娘娘的御用技师、皇后的拱股之臣、胭脂榜第一绝色的主人……这对他来说，根本连考验都算不上，完全心如止水。

    叶紫萼行事乖张邪气，不按套路出牌，要是和这女人搅和到一起，以后指不定还会闹出多大的乱子！

    他已经欠下了太多桃花债，实在是不想再惹火上身了。

    “感情？”

    叶紫萼神色略显错愕。

    她没想到，陈墨拒绝的理由竟然如此“幼稚”。

    大家不过是各取所需罢了，难不成双修之前，还要先谈一场恋爱？

    这也太麻烦了吧！

    “陈大人，你确定不考虑考虑？”

    “不必了，如果叶大人没有其他事情，下官便先行告辞，司衙里还有一堆公务等着处理呢。”

    说罢，陈墨便站起身来，径自离开。

    叶紫萼端着酒杯细细品味，并未阻拦。

    然而刚来到房门前，陈墨脚步顿住，突然感觉眼前有些发晕，心中涌起一股燥热的冲动。

    “什么情况……”

    “热吗？热就对了。”

    身后传来叶紫萼的声音。

    陈墨猛然回神，扭头道：“你给我下药？！不对，我根本没动桌上的酒菜，怎么可能中招？”

    “因为我并没有把药下在酒里，而是洒在了轿子中。”叶紫萼笑眯眯道：“这可是我特意从黑市弄来的‘龙阳沸血散’，无色无味，极难察觉，就算是清心寡欲的苦行僧都抗不住。”

    “放心，这龙阳散只是助兴之物，对身体无害，等双修过后，自然会恢复如常。”

    ？

    陈墨怎么也没想到，这婆娘竟然如此不择手段！

    怪不得方才和他说了那么多，原来是为了等药效发作？

    他脸色泛红，呼吸粗重，咬牙道：“你敢打着娘娘的旗号肆意妄为，难不成是活腻了？”

    叶紫萼走到陈墨面前，说道：“问题是，你有证据吗？我知道你和娘娘的关系，发生了这种事，你定然不敢声张，打碎了牙也得往肚子里咽。”

    说着，她纤手探下。

    神色微愣，眼底闪过一丝惊愕，显然这远远超出了她的意料。

    不过很快，眸子便蒙上了迷离的波光，轻笑道：“不愧是娘娘严选，果然不凡，这回也算是间接尝到娘娘的味道了吧？”

    “……”

    陈墨不禁有种被上司潜规则的屈辱感。

    从来都是他调教下属，如今这种事情却发生在他身上……

    “走吧，跟我上楼，房间提前都开好了。”

    作为玉幽寒的狂热拥趸，叶紫萼已经兴奋到难以自持，迫不及待的拉着陈墨走出雅间。

    陈墨此时的状态很奇怪，虽然意识依然清醒，但身体却不听使唤，根本就无力挣脱，只能亦步亦趋的跟着她朝楼上走去。

    来到三楼房间门前。

    叶紫萼刚刚推开房门，一道清冷女声突然传来：

    “放开那个男人。”

    “？”

    叶紫萼扭头看去，只见一袭月白身影站在走廊尽头，好似不染凡尘的九霄仙子。

    “你谁啊？”叶紫萼疑惑道。

    凌凝脂淡淡道：“天枢阁，清璇。”

    “天枢阁？”叶紫萼闻言一愣，随即回过神来，皱眉道：“这是我们天麟卫的内部事务，和你有什么关系？”

    看着陈墨面红耳赤的模样，凌凝脂眼神更冷了几分，“暗中投药，意图苟合，简直悖逆纲常，毫无廉耻！今日这事，贫道还就管定了！”

    听到这话，叶紫萼脸色也沉了下来，嗤笑道：“就凭你？也不怕风大闪了舌头！这里可是京都，不是你天枢阁撒野的地方！”

    “贫道只说一遍，放开他。”

    “呵，我若是偏不放呢？”

    凌凝脂并未多费口舌，向前踏出一步，无形气机弥漫开来，气压陡然变得低沉。

    双眸之中电浆弥漫，好似两团炽烈星芒！

    叶紫萼衣衫无风自动，强烈杀机将凌凝脂牢牢锁定。

    霎时间，剑拔弩张！

    两人皆是四品，但在这狭小空间之中，显然是武者的优势更大！

    但凌凝脂却丝毫不惧！

    就在战斗一触即发的时候，陈墨略显嘶哑的声音响起：“叶千户，你现在收手还来得及，要是真打起来，这事怕是盖不住了。”

    叶紫萼闻言有些迟疑。

    本来她的想法是生米煮成熟饭，陈墨自然不敢声张。

    但现在还什么都没干呢，万一事情闹大，确实不太好收场。

    “可恶，明明已经万事俱备，偏偏跳出个拦路虎……下次可就找不到这么好的机会了！”

    “这个清璇是天枢阁首席弟子，怎么会和陈墨关系如此亲密？”

    叶紫萼犹豫片刻，还是决定暂时放弃。

    郁闷的瞪了凌凝脂一眼，身形一闪，消失不见。

    陈墨这才松了口气，双手扶着膝盖，太阳穴不停泵动，额头渗出细密汗珠。

    “妈的，这娘们到底下了多少药？真把老子当牲口了？”

    “陈大人，你没事吧？”

    凌凝脂走上前来，关切的问道。

    “没事，估计忍忍就过去了。”陈墨嗓子动了动，问道：“道长，你怎么会在这？”

    凌凝脂说道：“贫道在附近闲逛，恰好看到你们二人走进酒楼，感觉不太对劲，就悄悄跟在了后面，没曾想她居然真的要对你下手……”

    陈墨嘴角扯了扯，“这次是我大意了。”

    “陈大人，我还是先扶你进去休息一下吧。”凌凝脂说道。

    “也好。”

    陈墨点了点头。

    凌凝脂搀扶着他走入房间，来到床边坐下。

    陈墨盘膝而坐，催动真元，试图将药力逼迫出来。

    然而过去了这么长时间，药性早就已经完全吸收，再加上他本身气血远比常人旺盛，反而导致效果进一步放大。

    整个人仿佛烧红的大虾，周身散发着滚滚热浪。

    凌凝脂见状担忧道：“要不咱们还是去医馆吧？”

    “不用。”陈墨勉强稳住思绪，语气艰难道：“道长，你先出去吧，我想一个人静静。”

    以他现在的状态，两人同处一室，指不定能干出什么事来。

    凌凝脂自然不会放心离开。

    她思索片刻，坐在旁边，手掌按在了陈墨背上。

    将元炁注入体内，同时运转清心咒，想要帮助他压制药性。

    然而此举却打破了陈墨苦苦维持的平衡，躁动的气血霎时间直冲天灵。

    啪——

    陈墨一把抓住她的手腕。

    在一阵惊呼声中，将她按在床上，血丝密布的双眼盯着她，“我不是让你出去吗？”

    此时两人紧紧贴在一起，隔着衣袍，能清晰感受到那灼热滚烫的体温。

    凌凝脂心慌意乱，低声道：“陈大人，你冷静一点……”

    陈墨此时脑子浑浑噩噩，根本控制不住自己。

    “唔！”

    凌凝脂闷哼一声，眉眼间闪过一抹痛楚。

    “陈大人，你先放开贫道好不好……”

    面对凌凝脂的哀求，陈墨并没有放手的意思，手中力道更重了几分。

    “这么快又忘了规矩？私下里应该叫我什么？”

    凌凝脂双颊通红滚烫，咬着嘴唇，道：“陈大人，你说过不会再欺负贫道的……”

    陈墨挑眉道：“难道你不喜欢？不诚实，可是要受罚的。”

    “不、不行！”

    凌凝脂的心脏都快要从胸腔里跳出来了。

    口中诵念道诀，无形气浪波动，想要将陈墨弹开，然而陈墨却附下身子，在她耳垂上轻轻咬了一下。

    “嗯~”

    凌凝脂身体猛地一抖，刚刚成型的道法瞬间消散。

    嫣红从双颊蔓延开来，眸子中蓄满了蒙蒙水汽，颤声道：“陈大人，求你了，不要……”

    看着她梨花带雨的模样，陈墨猛然清醒过来，双眼恢复一丝清明。

    “我这是在干什么？”

    他坐起身来，喘着粗气，说道：“抱歉，道长，你还是赶紧走吧，这药有点古怪，我怕是会控制不住。”

    凌凝脂从床上爬起，却并没有立即离开。

    犹豫许久，手中捏起法诀，元炁凝聚成丝带，将陈墨的四肢捆住。

    ？

    陈墨有些疑惑，“道长，你这是……”

    凌凝脂神色羞赧，道：“从陈大人的表现上来看，这药性应该无毒，只是会让人心生躁动，难以自持，既然如此，只要能释放出来就好了……”

    还没等陈墨回过神来，却见月白道袍如水银般倾泻而下，显露出了白皙雪腻的肌肤。

    “道长？！”

    陈墨脸色微变。

    凌凝脂面衬朝霞，低垂着臻首不敢看他，嗫嚅道：“贫道看知夏这个样子过，应该会管用吧？”

    “……”

    “天光湛湛，灵韵昭昭，静守灵台，邪妄不招……”

    她默默颂念清心咒，想要稳住心神。

    然而不知不觉中，一缕元炁和陈墨体内的道力纠缠在了一起。

    ……

    ……

    寒霄宫，海棠池。

    玉幽寒光洁如玉的胴体浸泡在浴池之中。

    许清仪跪坐在身后，拿着木梳为她梳理着柔顺的长发。

    “皇后前几天还和本宫说，一年之内连升三级不合规矩，暂时不让陈墨晋升麒麟阁，结果扭头就给他安排了一个五品的兼职。”玉幽寒眸子微微眯起，“姜玉蝉到底在打什么主意？”

    许清仪说道：“亲勋翊卫羽林郎将，负责宫廷宿卫，责任重大，只有皇室真正的心腹才有资格担任……”

    话没说完，但意思很明显。

    皇后对陈墨已经是绝对的信任了！

    玉幽寒蛾眉蹙起，她并不怀疑陈墨的忠诚，在她看来，两人之间的羁绊已经不可分割了。

    但问题是，皇后若使用那种下三滥的手段勾引陈墨怎么办？

    以她对陈墨的了解，这家伙的定力几乎为零。

    皇后又风韵美艳、如狼似虎，如果铁了心的倒贴，陈墨十有八九会把持不住！

    “他要是敢胡来，本宫就割以永治！”

    玉幽寒冷哼一声，手掌微微比划了一下。

    这时，她想到了什么，问道：“对了，陈墨最近可有动静？如今兼任了羽林军将领，应该需要进宫交接吧？”

    “陈大人他……”

    许清仪欲言又止。

    玉幽寒沉声道：“有话直说。”

    许清仪略微迟疑，说道：“奴婢听宫人说，昨日陈大人进宫，遇见了林家小姐，然后林家小姐莫名其妙的晕了过去，陈大人就抱着她朝着养心宫去了……”

    “然后呢？”

    玉幽寒面无表情，许清仪却感觉空气似乎都冷了几分。

    “然后，陈大人便没再出来，直到今日一早方才离开。”

    “你是说，陈墨昨晚又在养心宫留宿了？”

    “应该是的……”

    许清仪垂首。

    玉幽寒眼中闪过一丝寒芒。

    按理说，陈墨只要进宫，都会过来给自己请安，但这次却悄无声息的离开了。

    那么原因只有一个……

    心虚！

    “难道姜玉婵和他发生了什么，所以才不敢来见本宫？”

    玉幽寒越想越觉得有道理，心里有些酸溜溜的，出声说道：“清仪，你去把陈墨给本宫叫来……”

    突然，话语戛然而止。

    一股来自灵魂深处的悸动涌起，身体不由自主的颤抖了起来。

    许清仪见状疑惑道：“娘娘，您怎么了？”

    “没、没事。”

    玉幽寒双颊潮红，银牙紧咬。

    这个狗奴才！

    大白天的居然都不老实！

    哗啦——

    玉幽寒豁然起身，蒸干水汽，衣袍覆盖全身。

    下一刻，身形陡然消失不见，只留下一脸茫然的许清仪呆坐在原地。

    “发生什么事了？”

    ……

    ……

    逢春阁。

    三楼房间。

    陈墨被绑在床上，浑身通红好似烙铁，已经快烧的神志不清了。

    “都这么长时间了，陈大人怎么还没好？”

    “再这样拖下去，万一身体留下暗伤可怎么办？”

    “难道说还不够……”

    凌凝脂嗓子动了动。

    强忍着羞涩，试探性的轻启檀口——

    咔嚓——

    就在这时，身后突然传来一阵异响。

    凌凝脂扭头看去，顿时愣住了。

    只见虚空布满了蛛网状裂纹，好似玻璃般砰然碎裂，一道身着素色长裙的身影从混沌中踏步而出。

    绝世容颜冷艳无双，丹凤眼凛冽如刀，眼角处缀着一点猩红朱砂。

    “玉、玉贵妃？！”

    “嗯？”

    玉幽寒看到眼前景象，表情微微一僵，随即青碧眸子中燃起熊熊怒火！

    昨晚睡在了养心宫，本宫还没找他算账，如今光天化日之下，又在行此丑事！

    “还捆起来了？”

    “你们两个挺会玩啊。”

    玉幽寒语气低沉。

    凌凝脂慌忙起身，垂首道：“贵妃娘娘误会了，贫道这是……”

    “本宫准你说话了？”

    玉幽寒斜了她一眼，眸中光芒闪过。

    凌凝脂顿时如同雕塑般定在原地，连根手指都动弹不得。

    玉幽寒走到陈墨面前，抬手一挥，束缚着他的元炁丝带寸寸崩碎。

    “别说本宫没给你机会，解释一下吧，这到底是什么情况？”玉幽寒双手抱在胸前，冷冰冰的问道。

    “……”

    陈墨缓缓坐起身来。

    双眼通红，青筋暴起，好像即将一座喷发的火山。

    见他沉默不语，玉幽寒眉头皱紧，“本宫问你话呢，你没听到……”

    啪——

    话音未落，一道清脆声音响起。

    玉幽寒怔住了，眼中写满了茫然和不可置信。

    这个狗奴才……

    竟然打她的屁股？！

    陈墨颔首，点评道：“润。”

    “陈墨！你是不是疯了！”玉幽寒深深呼吸，愠恼道：“你好好看看，本宫是谁？！”

    “嗯？”

    陈墨抬眼看去，迷迷糊糊道：“你是……会计？”

    玉幽寒迷惑道：“什么会计？”

    陈墨歪着头道：“不然你怎么让我记记账账的？”

    玉幽寒：？

    还没等她回过味来，却见陈墨伸手掀起裙摆，打量着那修长笔直的双腿，啧啧赞叹道：“这长腿，这细腰，比例简直堪称完美！让我玩一辈子我也愿意啊！”

    玉幽寒急忙按住裙摆，羞恼道：“你胡说什么呢！”

    陈墨仰头凝望着她，认真道：“这位姑娘，小生有个不情之请，不知当讲不当讲。”

    玉幽寒此时已经气过头了，倒也想看看，这家伙还能搞出什么花样，“说说看，你想干什么？”

    “咳咳。”

    陈墨清清嗓子，一本正经道：“约吗？”

    玉幽寒：(_)？
------------

第179章 娘娘的地狱折磨！仙子的最后突破！！（感莫将春寄雪的盟主！）

    “这位姑娘意下如何？”

    “在下江湖人称典狱长，喜欢游山玩水，擅长见缝插针，最大的爱好就是超市里扫货……”

    陈墨被药性烧的晕晕乎乎的，方才又被仙子团团包围，此时血液几乎沸腾，说话根本就不过脑子。

    “……”

    玉幽寒微微愣神。

    这家伙胡说八道什么呢？自己怎么一句都听不懂？

    看着他面红耳赤、眼神迷离的样子，终于意识到了不对劲。

    抬手抓住陈墨的手腕，略微探查了一番。

    “真元紊乱，气血沸腾，意识也有些模糊……”

    玉幽寒恍然回神，眼神凌厉的看向凌凝脂，“你竟然敢给陈墨下药？！”

    “呜呜呜！（不是我！）”

    凌凝脂想要辩解，但是她已经被道力封印，根本说不出话来，只能焦急的眨巴着眼睛。

    玉幽寒素色衣裙无风自动，青碧眸子中弥漫着凛冽杀机。

    “本宫看在陈墨的份上，一而再、再而三的容忍你，但你们师徒却得寸进尺，诛求无已，已有取死之道！”

    “今日本宫便取你性命，再去扶云山斩了季红袖！”

    说罢，她抬起纤手，一根青葱玉指点向了凌凝脂的眉心。

    凌凝脂眼底闪过一丝绝望，就连师尊都不是玉贵妃的对手，自己又何来的还手之力？

    没想到今天会死在这……

    但她此时心中却是遗憾多于恐惧。

    “还没有亲眼看着爷爷痊愈，还没有报答师尊的授业之恩，还没有将自己的心意告诉陈大人……”

    凌凝脂眸子微动，深深的望了陈墨一眼，眸子中满是温柔和怅惘，“抱歉，陈大人，是贫道违约了。”

    随即便缓缓阖上了眼睑。

    然而等了片刻，手指并没有落下，耳边反倒是传来了“扑通”一声。

    凌凝脂睁眼看去，顿时愣住了，只见玉幽寒被一道红绫缠裹的严严实实，好像人形粽子似的栽倒在地上。

    (_)？

    两人大眼瞪小眼，气氛有一丝尴尬。

    与此同时，束缚着凌凝脂的道力随之消散，行动已经恢复自如。

    她疑惑道：“娘娘，您这是……”

    玉幽寒：“……”

    上次在飞舟上，也是这种情况。

    似乎只要对陈墨身边的女人动杀心，红绫同样会凭空浮现。

    此时她一身修为荡然无存，只能任人宰割，形势瞬间发生逆转！

    凌凝脂神色略显茫然。

    虽然不明白玉贵妃为何要把自己绑起来，但出于对至强者的敬畏，并不敢轻举妄动，小心翼翼的从她身边迈过，来到了陈墨面前。

    “陈大人，您没事吧？”

    陈墨此时已经快要爆炸了，正抱着床柱子哐哐撞着。

    这龙阳散本身对身体无害，只能算是助兴的药物，但如果长时间得不到排解，经脉负荷太大，很有可能会留下暗伤。

    若是损伤了根基，麻烦可就大了！

    “看来方才那法子根本就没用……”

    “现在只能……”

    凌凝脂咬着嘴唇，踌躇许久，终于下定了决心。

    她手捏法诀，施展道术，将四周的声音隔绝。

    虽然不确定对玉幽寒有没有用，但心里终归是能安稳一些。

    然后缓缓抱住陈墨的腰身，贴在了他的脊背上。

    感受到肌肤传来细腻冰凉的触感，陈墨身体微僵，眼神恢复了一丝清明。

    他强压着躁动的心火，声音仿佛从牙缝里挤出来：“道长……你还是先走吧，我怕是会控制不住……”

    “没关系，陈大人，贫道方才只是有些害怕。”

    凌凝脂脸蛋微红，低声嗫嚅道：“当初和大人签订契约的时候，贫道便已经是大人的人了……”

    陈墨抱着床柱，咬牙硬撑。

    凌凝脂脸皮这么薄，若不是为了帮他缓解药性，怎么可能会如此主动？

    “当初契约上写的清楚，我不会强迫道长行男女之事，道长也不必有心理负担，承诺的仙材和灵果，一样都不会少……”

    他不是圣人，更不是坐怀不乱的柳下惠。

    但仅凭一纸契约，便夺走对方的身子，这种事情他还干不出来。

    “陈大人，你误会了……”

    凌凝脂略微思索，纤手轻挥，一张金色契纸凭空浮现。

    将心神沉入其中，上面的蝇头小字好似蝌蚪般游动，上面一行“不可强人之苟且”的小字缓缓消散。

    ——已经签订的造化金契，在彼此都同意的情况下，可以选择作废，或者抹除部分条款，但无法新增。

    “只要大人将心神注入其中，此前的这条约定便作废了，大人可以对贫道做任何事。”

    “贫道……贫道是心甘情愿的……”

    凌凝脂脸蛋通红滚烫，轻声说道。

    看着那张金光闪闪的入学通知书，陈墨不禁怔住了。

    “道长，你……”

    还没等他回过神来，柔荑已经探下——

    轰！

    陈墨脑海中仿佛有什么东西炸开了。

    苦苦压制的欲念瞬间将他的理智吞没，猛地转过身来，一把将凌凝脂按在了床上。

    血丝密布的双眼死死盯着她，仿佛一匹饿狼在贪婪注视着自己的猎物。

    但这一次，凌凝脂却没有闪躲，雾蒙蒙的眸子弥漫着华彩。

    “师尊曾经说过，贫道此生将有一劫，若是能扛过去，此后仙途将畅通无阻，若是抗不过去，或将被卷入俗世旋涡，在滚滚红尘之中沉沦……”

    “看来陈大人，就是贫道的劫难呢。”

    “对不起，师尊，这一劫，徒儿怕是过不去了……”

    “嗯！”

    凌凝脂身子陡然绷紧，天鹅颈伸的笔直，眉眼之间浮现痛楚之色。

    ……

    纱帐摇晃，明月将云霞碾碎。

    恍若暮色中舒展的昙花，又好似山巅倾泻的飞瀑。

    凌凝脂感觉自己轻飘飘浮在云端，眨眼间又坠入深谷，就好像第一次学会御空而行时那般，难以自控的失重感，让她心尖都在颤抖。

    所有情绪积压在胸口，最终化作模糊不清的音符，在空气中回荡。

    不知过了多久。

    陈墨躁动的气血终于平复了下来。

    混沌的目光恢复清明，看着面前一片狼藉，眼神中满是歉意。

    “道长，我……”

    话还没说完，嘴唇就被青葱玉指抵住了。

    凌凝脂双颊挂着潮红，羞赧道：“陈大人不必歉疚，贫道方才很开心……”

    陈墨沉默片刻，没有再多说什么，伸手将她揽在了怀中。

    两人静静相拥。

    听着那均匀的呼吸，凌凝脂眼帘低垂，说道：“陈大人，贫道是不是太坏了？”

    陈墨闻言疑惑道：“为何这么说？”

    凌凝脂说道：“身为天枢阁首席弟子，本该恪守清规戒律，如今却带头冲破禁忌……身为知夏的好朋友，却和她的未婚夫发生了这种事……”

    她仰起臻首，眸中弥漫着水汽，可怜巴巴道：“贫道好像变成坏女人了。”

    方才情至浓时，脑子里一片空白，如今平复之后，复杂的情绪便都涌了上来。

    难免会有些患得患失。

    陈墨轻抚着发丝，柔声道：“是我把道长拖下水的，要怪也是怪我，不过知夏已经接受了咱俩的关系，道长对此倒是不必自责。”

    凌凝脂低声道：“可师尊那边……”

    陈墨哼了一声，“她自己都不老实，哪来的资格责问你？”

    季红袖不惜跟娘娘翻脸，也要抱着他睡觉，不知是在打什么主意……

    凌凝脂想到这，心情倒是轻松了许多，皱着琼鼻道：“虽然师尊脾气有些古怪，但绝对不是乱来的性子，肯定有什么难言之隐才会那样做……”

    “脂儿，你真美。”

    望着那张绝美脱俗的脸庞，陈墨忍不住打断道，在丹唇上轻啄了一下。

    “唔，陈大人……”

    凌凝脂脸蛋更红了几分，好似娇艳的桃花，脚趾不由自主的蜷紧。

    虽然已经突破了最后一步，但这种亲昵的举动，还是会让她感到羞涩和紧张。

    陈墨问道：“你可还记得我当初说过的话？”

    凌凝脂好奇道：“什么话？”

    “我曾经说过，要把道长这天边明月掰开揉碎，没想到却是谶语成真了呢。”陈墨笑着说道。

    凌凝脂白了他一眼，气鼓鼓道：“当初陈大人都快把贫道欺负死了，那样折磨人，真是坏透了……”

    陈墨眨眨眼睛，“难道道长不喜欢？”

    凌凝脂咬着嘴唇，轻声道：“本来是不喜欢的。”

    “现在呢？”

    “还、还不错……”

    “仅仅是还不错？”

    “陈大人……”

    她水润眸子望着陈墨，眼底写着羞怯和一丝渴求。

    陈墨凑到她耳边，低声说着什么。

    凌凝脂听后秀目圆睁，结结巴巴道：“那、那种话，贫道怎么可能说得出口？”

    陈墨笑眯眯道：“道长确定不说？”

    凌凝脂嗔怪的锤了他一下，“陈大人真是坏死了！”

    然而紧紧坚持了片刻，便发出了难以抑制的声音：

    “脂儿，最喜欢主人了！！”

    ……

    又过了半个时辰，一切方才平息。

    凌凝脂已经化作了一汪春水，鬓发散乱，彻底没了力气。

    陈墨靠在床头，突然想到了什么，询问道：“对了，我怎么记得，方才还有其他人来着？”

    他当时都烧迷糊了，记忆有些不太清晰，但隐约间好像看到了一个穿着白裙的身影……

    ？！

    凌凝脂陡然回过神来，惊呼道：“坏了，娘娘还在地上躺着呢！”

    陈墨也愣住了，“娘娘？！”

    两人掀开纱帐，探头出去。

    看到地上被五花大绑的玉幽寒，表情僵硬，咽了咽口水。

    完蛋了！

    陈墨头皮有些发麻。

    娘娘和他仅有一帘之隔，而他却在和凌凝脂胡来。

    这不是老寿星吃砒霜，活腻了么！

    凌凝脂低声说道：“贫道布下了隔绝道法，也不知有没有用……”

    陈墨摇摇头，娘娘又不是傻子，这么长时间没动静，自然明白发生了什么。

    况且方才在药性作用下，他并没有运转功法压制道力，两人气机纠缠在一起，娘娘很可能是有感应的！

    “脂儿，你先走吧，不然等会怕是会出大乱子。”

    凌凝脂也意识到了问题的严重性，担忧道：“那你呢？”

    “没事，娘娘不会把我怎么样的，大不了就挨几鞭子罢了。”陈墨摇头说道。

    凌凝脂虽然有些放心不下，但也明白，自己就算留下也于事无补，反而会火上浇油，让玉贵妃更加生气。

    看着床单上，她脸颊有些发烫，指尖凝聚气刃，小心翼翼的将其裁下。

    然后恋恋不舍的望向陈墨，凑到他耳边，轻声说道：

    “主人，脂儿会想你的~”

    说罢，便转身离开了房间。

    陈墨没有时间回味温存，将痕迹尽量清理干净，整理好衣服后，来到了玉幽寒身边。

    “娘娘，你还好吗？”

    玉幽寒撇过臻首，不去看他。

    俏脸面无表情，好似覆着一层寒霜。

    陈墨小心翼翼的问道：“要不，卑职先抱您到床上去吧？”

    玉幽寒冷冷道：“不用，本宫嫌脏。”

    “……”

    陈墨犹豫片刻，还是将她拦腰抱起……

    玉幽寒皱眉道：“把你的脏手拿开！谁让你碰本宫了？”

    陈墨无奈道：“那也不能让您躺在地上吧？”

    “本宫愿意！”玉幽寒嗤笑了一声，说道：“现在知道献殷勤了，方才想什么了？”

    陈墨和别的女人在床上快活，自己却被捆成粽子，躺在冰冷地砖上，还要忍受着折磨……

    心中涌起一阵强烈的酸楚和愠恼。

    这个可恶的狗奴才！

    陈墨低声道：“今日之事，事出有因，待会卑职自会向娘娘解释清楚。”

    他抱着玉幽寒来到椅子上坐下，将她的臀儿放在自己膝盖上，伸手拉住绳结，开始缓慢的拆解了起来。

    玉幽寒身子微微颤抖，呼吸有些急促。

    但这次却是咬牙硬撑着，怎么都不肯吭声。

    “事情是这样的……”

    陈墨把叶紫萼想要和他双修，并且伺机下药的事情，一五一十的告诉了娘娘。

    玉幽寒闻言，神色略微缓和了几分。

    “所以这真的是个误会。”陈墨解释道：“清璇道长是担心卑职留下暗伤，所以才……咳咳，并非如娘娘所想的那般。”

    “说得好听。”

    玉幽寒冷冷质问道：“就算真如你所说，第一次结束后，药性就已经消除了吧？后面那半个时辰是怎么回事？”

    “……”

    陈墨有些尴尬的讪笑道：“这不是担心没清理干净吗？所以又巩固了一下……”

    “凌凝脂若不是对你有意，又怎会甘愿如此？”

    玉幽寒瞪了他一眼，说道：“她是季红袖的亲传弟子，本宫让你与她保持距离，你就是这么保持的？那你到底算是天枢阁的人，还是本宫的人？”

    说着说着，心里莫名有些委屈。

    自己已经一再让步，可这狗奴才却得寸进尺，完全把她的话当成了耳旁风！

    “你走，本宫再也不想看到你了！”

    陈墨也知道，今天的事情确实有些过分了。

    他没有再试图辩解，沉默半晌，说道：“娘娘，卑职曾经做过一个梦。”

    ？

    听到这没头没脑的话，玉幽寒微微一愣，却听他继续说道：

    “卑职梦见娘娘大计失败，羽翼被尽数剪除，众叛亲离，举世皆敌……”

    玉幽寒不由一愣，下意识的问道：“然后呢？”

    陈墨深吸口气，说道：“然后三圣入关，国运反噬，最终，娘娘手段尽出，还是死在了寒霄宫前……”

    ？！

    玉幽寒突然想起自己曾经做过的“梦”。

    寒宵宫内空无一人，在殿前广场上，自己被那个神秘男子轻松斩杀。

    她本以为是心魔作祟，如今听陈墨所言，却好似亲身经历一般……难道这就是她既定的宿命？

    陈墨说道：“这段时间以来，梦中的景象一一应验，卑职心中惶恐，欲寻破解之法，而凌凝脂便是其中的核心人物，所以才刻意与她接近……只是没想到，最后会发展成这样。”

    敏锐灵觉告诉玉幽寒，陈墨并没有说谎。

    陈墨一边拆解着红绫，口中继续说道：“娘娘实力强绝，横压九州，天下难逢敌手。但只要是人，就会有弱点，卑职不愿梦中景象重现。”

    玉幽寒幽幽的瞥了他一眼。

    很明显，这家伙就是她的弱点……

    “卑职还想给娘娘捏一辈子的小脚呢，娘娘可得好好活着才行。”陈墨认真的说道。

    玉幽寒眼神柔软了几分，冷哼道：“本宫从不信什么宿命！若是三圣宗胆敢入关，本宫定叫他们有来无回！”

    所谓命运，不过是未来的无数种可能罢了。

    这条路走不通，那就换一条，若是所有路都堵死了，那就开辟出一条新路！

    踩尸山，踏血海，履众生骸骨登临神阶！

    这，就是她的道途！

    随即，玉幽寒想到了什么，蹙眉道：“就算你和凌凝脂之间情有可原，皇后那边又是怎么回事？你昨晚睡在养心宫了？”

    “……”

    陈墨表情微僵。

    猝不及防之下，还没想到该怎么回答，于是抓着绳结的手指用力一拉。

    “唔！”

    玉幽寒闷哼一声，咬牙望向陈墨，“狗奴才，你是故意的？！”

    “咳咳，娘娘误会了，卑职只是想尽快帮娘娘解开。”陈墨嘴上说着，手中力道更重了几分。

    玉幽寒却是再也绷不住了，此前远程同步那么久，身体已经到了极限，如今在红绫的刺激下，很快便剧烈颤抖了起来。

    “等一下，不行……”

    玉幽寒趴在陈墨怀里，好似筛糠般抖动着，张开檀口咬在他肩头，喉咙中发出呜咽的声音。

    陈墨嘴角扯了扯。

    谁能想到，心狠手辣的女魔头，竟然这么喜欢咬人……
------------

第180章 娘娘的特殊体质！叶大人，小鞋合脚吗？

    沙——

    随着一声轻响，红绫化作烟尘消散。

    娘娘依偎在陈墨怀里，臻首靠在他肩头，如兰吐息弄得脖颈痒痒的。

    虽然修为已经恢复，但接连不断的强烈冲击，还是让她浑身无力，好像浑身骨头都被抽走了似的。

    房间内空气静谧。

    嗅着那馥郁芬芳的香水味，陈墨深深呼吸，一波顶级过肺，不由得将纤细腰肢抱的更紧了一些。

    “娘娘，你好香……”陈墨痴痴说道。

    玉幽寒脸颊弥漫着血色，似嗔似羞的瞪了他一眼，“不过是体质稍微特殊了一点罢了，有什么好大惊小怪的？”

    体质特殊？

    陈墨闻言有些好奇。

    原剧情中，并未提及玉贵妃是何种体质，只知道她的境界似乎没有上限，修为与日俱增……

    玉幽寒沉吟片刻，说道：“罢了，你已入四品，看看倒也无妨。”

    她伸出白皙素手，青葱玉指轻点，虚空崩碎，无边混沌在眼前弥漫开来。

    只见在那比黑暗更加漆黑的枯寂之中，隐约有一团不定形的物质悬浮着。

    似光非光，其色青冥。

    深邃，玄奥，不可名状，好似将整条银河揉碎后化作的星髓。

    仅仅只是看了一眼，陈墨便感觉神魂都在震颤，意识一片空白，灵台间的金身布满了细密的裂纹，好似下一刻就要彻底崩碎！

    就在此时，玉幽寒手指捏合，虚空迅速合拢，那抹青冥色重新没入混沌。

    灵台随之稳固了下来，好像什么都没有发生过一样。

    “这是什么？”陈墨眼神有些茫然。

    玉幽寒说道：“源质，亦被称为天外天。”

    “天外天？”陈墨对这个词非常陌生。

    “以你的境界，即便本宫说的再多，你也无法理解。”玉幽寒轻声说道：“你只需知道，吸纳源质，是突破天地桎梏的唯一方法，但在跨越壁障的过程中，会承受天道倾轧而来的恶意。”

    “这，就是触碰禁忌的代价。”

    陈墨眉头微皱。

    他曾经也听道尊提及过“代价”二字。

    “所以季红袖主动接近我，就是这个原因？”

    “我身上有什么东西能缓解她的代价？难道是龙气？”

    陈墨思索片刻，询问道：“那娘娘的代价是什么？”

    玉幽寒轻声说道：“这就是本宫体质的特殊之处，魂无拘，身无垢，空灵无迹，不会被天道恶意觉察……按理来说，应该是没有代价的……

    陈墨恍然。

    怪不得娘娘实力如此超模，原来已经解除了限制？

    玉幽寒那好似星辰般青碧的眸子看向他，眼底闪过一丝复杂，但是并没有多说什么。

    “对了，你还没有回答本宫的问题呢？”

    玉幽寒想起了什么，问道：“昨晚你在养心宫留宿，到底都和皇后做了什么？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“娘娘误会了，卑职昨日偶遇了林家小姐，她身体太过虚弱，加上情绪激动，当场昏了过去……由于她体内寒毒未清，卑职才留在宫里陪了一夜……”

    这倒是能和许清仪汇报的消息对上。

    玉幽寒黛眉微挑，问道：“你和那个林家小姐关系很好？”

    陈墨讪笑道：“还不错。”

    玉幽寒眸子微沉，心中有些无奈。

    这家伙未免也太能招惹姑娘了，掰着指头算算，两只手都快要不够用了！

    且不说别人，听闻他出事后，就连性子淡漠的许清仪都如此失态……这两人总共才见过几面？

    简直离谱到家了！

    偏偏自己还拿他没什么办法。

    每次想要教训他，最后吃亏的都是自己。

    “话说回来，叶紫萼脑子里到底装的什么？居然还敢下药？！”

    “本宫看她真是活腻了！”

    玉幽寒眼神凛冽如霜。

    这回自己如此狼狈，全都是因为她！

    陈墨看出来娘娘是动了杀心，略微迟疑，说道：“叶千户的做法虽然有些过分，但本身并无恶意，毕竟在她看来，这对卑职来说有利无弊……娘娘倒也不用过分惩戒她。”

    玉幽寒瞥了他一眼，“怎么，你还心疼了？”

    陈墨摇摇头，无奈道：“若是卑职对叶千户有意，她也不至于下药了……如今天麟卫内部形势复杂，叶千户掌管土司，是娘娘的左膀右臂，况且还对娘娘忠心耿耿，卑职也是从大局的角度出发……”

    陈墨眨眨眼睛，说道：“如果娘娘为了给我这个‘面首’出气，便杀了土司千户，那还有谁敢为娘娘卖命？”

    玉幽寒蹙眉道：“等会，你什么时候成本宫的面首了？”

    “至少在叶千户看来是如此的。”

    陈墨嘴角翘起，轻声说道：“况且有哪个外臣，能这样抱着娘娘说话？”

    玉幽寒脸颊微不可察的泛起一丝嫣红，表情却依旧冷淡，“本宫不过是被迫无奈罢了，你最好认清楚自己的身份……嗯？”

    话还没说完，脸色突然一僵。

    “你这狗奴才？！”

    “娘娘居然还不肯承认。”

    陈墨凑到白嫩耳垂旁，笑着说道：“方才娘娘抱着卑职不放的时候，可没有叫卑职认清身份呢。”

    “那还不是因为你！”

    玉幽寒咬牙道。

    她刚要站起身来，却没想到陈墨突然用力，双腿不由一软，再度跌坐到了他怀里。

    “陈墨，你真是越来越放肆了！”

    “难道娘娘不喜欢？”

    “当然不喜欢！”

    “哦，既然如此，那卑职还是和别人……”

    “你敢！”

    看着陈墨似笑非笑的模样，玉幽寒耳根有些发烫，撇过臻首，冷冷道：“还是那句话，你和别的女人怎么胡来，本宫管不着，但是，别让本宫知道就好……”

    虽然她已经尽力掩饰，但还是能听出语气中的幽怨。

    还没等陈墨回答，怀中陡然一空，身影已经消失不见。

    看着空荡荡的房间，陈墨幽幽的叹了口气。

    很显然，他和凌凝脂之间发生的事情，对娘娘来说显然刺激很大，恐怕一时半会都难以接受。

    整件事确实是因叶紫萼而起。

    但陈墨自己又何尝不是得利者？

    若不是有那本《洞玄子阴阳三十六术》，他也不会这么快就突破四品……

    “这个问题终归是要面对的，凌凝脂倒是还好，起码在娘娘眼中没有威胁。”

    “真正的问题还是皇后那边……”

    “想要让这两人和平共处，简直比登天还难。”

    陈墨想到这，脑仁有点发疼。

    除非他修为能压过娘娘，地位还得能高于皇后才行，这无异于天方夜谭……

    总不能真的黄袍加身，登龙跻圣吧？

    虽然姓陈的都很擅长揭竿而起，但此竿非彼竿啊……

    “想太多也没用，走一步看一步吧。”

    陈墨摇摇头，不再多想，起身走出了酒楼。

    ……

    ……

    麒麟阁。

    书阁内正在进行衙参。

    除了火司缺席之外，其余四位千户皆坐在桌前。

    首位上，北镇抚司镇抚使石靖轩靠在椅子上，手指有节奏的敲击着桌子，脸色阴沉，看起来心情很糟糕。

    天麟卫分为南北两大镇抚司。

    其中北镇抚司负责掌管五所十司，调查官员、非刑逼拷。

    而南镇抚司则管理着按察宪司和经历司，主要负责内部风纪和情报收集。

    每个月中旬，北镇抚司都要举行高阁集议，持续两到三日，将五所事务汇总上报，只不过大部分时候都是走个过场罢了。

    但今日的气氛显然有些凝重。

    “白凌川和血魔私通，意图暗害同僚，影响极为恶劣！”

    “此事已经传到了指挥使大人的耳朵里，责令进行内部彻查，所有和白凌川有染者，全都要揪出来！”

    石靖轩目光看向云河，说道：“此事便交由云千户负责，在按察宪司动手之前，把所有可疑的苗头全部掐灭！”

    “是。”

    云河垂首道。

    最近实属多事之秋，整个火司下到小旗，上至千户，无一幸免，几乎都快死完了！

    作为主管上司，石靖轩自然难辞其咎，据说指挥使大人对他颇为不满，已经开始怀疑他的能力了！

    “陈墨……”

    “这小子也太邪门了，只要成为他的上司，不超两个月便会暴毙。”

    “按照现在的情况来看，他成为火司千户也只是时间问题，妈的，怎么感觉脖子有点发凉？”

    石靖轩心思起伏，吐出一口浊气，继续说道：“还有件事，国子监新学肇始，这次会有不少宗门子弟入城，为了避免出现乱子，需要天麟卫配合维护秩序。”

    “叶千户，这事就交给你了。”

    “叶千户？”

    “嗯？”

    正在发呆的叶紫萼猛然回过神来，面对众人疑惑的目光，清清嗓子，颔首道：“属下遵命。”

    “行了，没别的事，今天就到这吧。”

    说罢，石靖轩便起身离开了书阁。

    云河打量着叶紫萼，皱眉道：“你今天怎么了？感觉有点魂不守舍似的。”

    “没什么。”

    叶紫萼面无表情，纤手暗暗攥紧。

    为了和陈墨双修，她可谓是费劲了心思，眼看就要得手了，可这到嘴的肥肉居然飞了！

    “清璇……”

    “天枢阁不是忘情绝性吗？看那道姑的模样，分明就是很在乎陈墨……这两人到底是什么关系？”

    叶紫萼百思不得其解。

    两人走出房间，突然，一道白衣身影映入眼帘。

    “许司正？”

    云河愣了一下，急忙快步上前，“您怎么来了？”

    作为娘娘的贴身女官，许清仪地位超然，即便身为千户也不敢怠慢。

    许清仪清冷的眸子看向叶紫萼，说道：“娘娘有令，让叶千户前往南疆，剿灭蛊神教残党余孽，即日启程，不得违误，彻底清剿干净才能回来。”

    ？

    两人对视一眼，表情有些疑惑。

    叶紫萼不解道：“剿灭蛊神教是御林军的活，况且行动都已经结束了，现在要我去干什么？”

    许清仪淡淡道：“这是娘娘的安排，我也只是负责传达罢了。”

    “那土司的事务怎么办？”

    “暂且交由云千户代管。”

    “……”

    叶紫萼听到这哪还能不明白，肯定是给陈墨下药的事情被娘娘知道了！

    蛊神教驻地已经覆灭，就算有几只漏网之鱼，南疆那么大，与大海捞针有何区别？

    况且清剿干净的标准又是什么？

    娘娘这摆明了就是要给她穿小鞋！

    如果娘娘不让她回来，她岂不是要在南疆待一辈子……

    可是叶紫萼也不敢争辩，应了一声后，便垂头丧气的离开了。

    云河看出了不对劲，低声问道：“许司正，这到底是怎么回事？难道叶大人什么地方触怒了娘娘？突然派去边关，这总得有个理由吧……”

    而且以叶紫萼的性格，居然没有过多质疑，看起来好像很心虚似的……

    许清仪想了想，说道：“娘娘倒是提了一嘴，叶千户今天早上来寒霄宫奏事，是左脚先迈进大殿的。”

    云河：？

    ……

    ……

    天麟卫司衙。

    火司公堂，陈墨翘着二郎腿坐在公椅上。

    厉鸢正在一旁泡茶，一边汇报着司衙的近况，脸蛋红扑扑的，声音听起来也有些古怪。

    罗怀瑾接管火司事务后，陈墨将厉鸢的荐章再度提了上去。

    这一次，从内部审核到东宫批复，流程快的令人发指，仅仅过了一天时间，任命书就已经下来了。

    “厉总旗……哦，不对，现在应该叫厉百户了。”

    陈墨笑着问道：“升职的感觉如何？”

    厉鸢低声说道：“无论担任总旗还是百户，属下都会努力为大人分忧的。”

    陈墨颔首，“懂事，当赏。”

    啪——

    水波荡漾。

    厉鸢身子微颤，脸蛋更红了几分。

    不过她对此已经习惯了，倒是没有表现出什么异样。

    陈墨捏着下巴，说道：“虽然任命书已经下来了，但在正式升任之前，还有一个重要的流程要走。”

    厉鸢有些好奇道：“什么流程？”

    陈墨清清嗓子，说道：“本大人要对你进行全方位的考察，确定你有担任百户的能力才行，厉百户，你准备好被调查了吗？”

    厉鸢：？

    她隐隐感觉好像哪里不对，但是一时间又说不上来……

    踏，踏，踏——

    就在这时，一阵脚步声响起。

    紧接着，一个身穿暗纹玄衣的男子走了进来，国字脸上带着温和的笑容。

    “陈大人，好久不见。”

    “云大人？”

    陈墨站起身来，拱手道：“什么风把您给吹来了？”

    云河笑吟吟的说道：“陈大人这次立下大功，我自然得来拜会一番才行。”

    “云大人说笑了。”陈墨请他坐下后，亲自泡了杯茶，“不过是行险侥幸罢了，不值一提。”

    云河摇头道：“陈大人真是谦虚，现在衙门里都在传呢，猜你下一个干掉的同僚是谁，盘口都已经开好了。”

    说到这，他左右瞧了瞧，压低嗓门道：“罗大人高居榜首，听说已经好几天没睡好觉了。”

    陈墨：“……”
------------

第181章 沈知夏：我可聪明了！

    云河看向陈墨的眼神有些复杂。

    两人第一次见面时，他还只是个总旗，修为也不过六品，刚刚摸到蜕凡境的门槛。

    而这才过去短短数月，便已经突破武道四品，成了火司千户第一候选人，青云榜首、天元武魁……名头多的一只手都数不过来！

    而这飞一般的晋升速度，却并不是靠着关系，而是一桩桩功劳硬砸上去的！

    光是接连诛杀两大天魔，便已是不世之功，更遑论他还破获了数桩大案，灭周家，杀妖族，挽救数万百姓于水火！

    哪怕是敌党也挑不出任何毛病！

    唯一有些惹人非议的地方，就是上司死的实在太快了……

    云河摇头苦笑，自嘲道：“幸好当初陈大人被调任到了丁火司，不然现在下注的大热门就是我了。”

    “……云大人说笑了。”

    陈墨神色略显无奈。

    看来自己这专杀上司的帽子是摘不掉了。

    “好了，不开玩笑了，这次过来是有正事要和陈大人说。”

    云河说道：“这次白凌川的事情，上头很是震怒，要求司衙进行内部彻查，此事由我全权负责，到时候可能还需要火司配合。”

    陈墨点头道：“云大人放心，我会安排好人手，全力配合调查。”

    “如此甚好。”

    云河微微颔首，继续说道：“除此之外，还有件事，国子监增设的新科开启在即，会有大批宗门弟子入城，为了避免出什么乱子，届时还得麻烦陈大人盯着点。”

    “新科？”陈墨微微一愣。

    云河解释道：“此科名为‘江湖义理’，是为了教化和制衡宗门势力……蛊神教被灭之后，那些宗门老实了很多，估计最近一段时间就会陆续派人过来。”

    “本来这事是由叶千户负责的，但是她被临时派去了南疆，而陈大人又在武试上力压三圣宗，在宗门弟子之中名望颇高，所以这事由你来办再合适不过。”

    陈墨闻言眉头皱起，疑惑道：“叶千户突然去南疆做什么？”

    云河摇头道：“是娘娘的安排，让她去南疆剿灭蛊神教余孽。”

    说到这，他也有些不解，道：“而且理由也十分奇怪，据说是因为她入宫时左脚先迈进了大殿……也不知道叶千户是哪里得罪娘娘了……”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽动。

    虽然娘娘没有下杀手，但也没打算这么轻易放过叶紫萼，这回她怕是要在南疆待上一段时间了。

    不过好歹倒是找个理由掩饰一下。

    因为左脚进门就被发配南疆，这未免也太离谱了……

    “那行，就这么说定了，我就不多打扰，接下来就劳烦陈大人费心了。”云河起身告辞。

    “应该的，云大人慢走。”

    陈墨将云河送了出去，转身回到椅子上坐下。

    厉鸢将冷掉的茶水换掉，重新添了一杯热茶，询问道：“大人，内部自查这事您怎么看？”

    陈墨毫不在意道：“白凌川都已经死了，还能查出什么？不过是做做样子给上面看罢了，让刚子去配合一下就行了。”

    “至于太学那边，倒是不能掉以轻心，毕竟朝廷也在盯着，到时候你跟我一起去一趟吧。”

    “是……嗯？”

    厉鸢话音未落，便被拉入了怀中。

    挺翘圆润的弧度压在了双腿上，掀起一阵水波荡漾。

    “大人，等会可能会有人进来……”

    厉鸢脸蛋有些发烫，低声说道。

    陈墨却并没有什么出格的举动，只是静静地抱着那纤细腰肢，脸颊枕在了她肩头。

    “鸢儿，这段时间你辛苦了。”

    虽然他现在身居副千户之位，但却更像是个甩手掌柜，司衙里的事务几乎都是厉鸢一手打理的，从来没有让他费过一点心。

    厉鸢摇摇头，说道：“这是属下应该做的，大人在外面奔波办案，才是真的辛苦呢。”

    在司衙众人眼中，陈墨实力强大，断案如神，屡屡都能力挽狂澜，但却浑然忘了，他本身也只是个二十出头的年轻人。

    有血有肉，会累会痛，也会感到失落和茫然。

    而她只是想尽自己所能，多为陈墨分担一些压力。

    厉鸢调整了一下姿势，让他舒适的靠在自己胸口，纤手轻柔抚摸着鬓发，神色弥漫着母性的温柔和绵绵情意。

    “属下实力低微，很多时候都帮不上大人，只能努力将司衙打理妥当，不让大人有后顾之忧。”

    “属下没有其他想法，只希望大人能照顾好自己，凡事量力而行，不要那么拼命。”

    “大人若是真的出了什么意外，属下都不知道该怎么活了……”

    那日听说陈墨出事了，她顿时有种世界都崩塌了的感觉。

    对于她来说，已经无法想象没有陈墨的日子是什么样子了。

    陈墨脸颊埋下，闷声闷气道：“鸢儿，有你真好……”

    厉鸢双颊绯红，眼神羞喜，迟疑片刻后，轻声嗫嚅道：“大人，咱们开始吧。”

    陈墨有些疑惑，“开始什么？”

    厉鸢凑到他耳边，朱唇轻启，说道：“你方才不是说，要调查属下吗？要不，现在就开始查吧？”

    ……

    ……

    天都城北五百里，云龙村。

    一个身穿青袍的女子，缓步走入了荒宅之中。

    白皙面庞精致姣好，眼尾微微上翘，一双冰蓝色眸子好似宝石一般，泛着摄人心魄的光泽。

    看着眼前残破不堪的景象，眸中华光闪过，隐约透出“戍”字模样。

    眼前的荒草腐木升腾起淡淡雾气，在空中缭绕，形成了一副淡薄的影像，好似倒带般飞速后退。

    大概半刻钟后，画面陡然定格。

    然后开始正向播放了起来。

    只见一群身穿官袍的天麟卫差役，通过石墙上的阵法进入院落，在宅邸之中搜查，而其中一个挺拔身影吸引了女子的注意。

    虽然雾气形成的画面有些模糊，但还是不难看出男子俊美的容颜。

    他站在房檐上，向着远处眺望，似乎发现了什么，朝着远处村头的破败庙宇飞掠而去。

    青衣女子寻着气息，一路跟在后面。

    随着距离越来越远，影像也变得越发模糊，最后几乎肉眼都难以察觉。

    直到来到沧澜江边时，影像彻底中断。

    “时间过去太久了，气息过于淡薄，根本就看不清……”

    青袍女子眉头微蹙，低声自语道：“暂时无法确定陈墨是否身怀龙气，看来还是得先联系上幽姬大人才行……”

    她手腕一翻，一只黑色甲虫出现在掌心。

    背部甲壳朝着两侧展开，纤薄鞘翅上布满了密密麻麻的扭曲字纹。

    青袍女子将一缕妖气渡入其中，字符好似蝌蚪般游动，然后被甲虫逐一吞入口中。

    噬言虫，是妖族特有的联络方式。

    这种虫子两两配对，可吞吐字符，隔空传递消息，并且不会引起妖气波动，隐蔽性极强。

    而缺点则是数量太少，并且传讯范围较小，最大距离不能超过千里。

    青衣女子传出讯息后，等待许久，始终没有收到回信。

    按理来说，这范围足以覆盖天都城，幽姬肯定可以收到消息，不能及时回复，十有八九是出事了……

    “难道幽姬大人的身份暴露了？”

    青袍女子略微沉吟。

    无论是寻找幽姬，还是接近陈墨，都得想办法进入天都城才行……

    “一般人的肉身掩盖不住我的气息，还得先找个合适的躯壳……”

    嗖——

    就在这时，上方传来破空声。

    青袍女子抬头看去，只见一艘飞舟从天际掠过，船身上刻着一个银钩铁画的“武”字。

    随即后方又飞过几艘飞舟，上面印着几大宗门的徽记。

    “这个方向，是去天都城？”

    “这么多宗门入城做什么？”

    青袍女子沉吟片刻，身形一闪，消失不见。

    ……

    ……

    天都城。

    天麟卫教场门前，一道月白身影正在来回踱步。

    凌凝脂看着教场大门，贝齿咬着嘴唇，神色略显踌躇。

    在酒楼中发生的事情，让她感到羞赧不堪的同时，心中又隐隐有些担忧。

    她很清楚玉贵妃和陈墨之间的关系。

    这次当着贵妃的面，两人发生了那种事，换做任何一个女人估计都难以接受。

    若是贵妃因嫉生恨，想要对陈墨不利怎么办？

    “也不知道陈大人有没有回来。”

    “贫道就这么贸然进去，会不会反倒给他惹来麻烦？”

    凌凝脂有些犹豫不决。

    “道长？”

    就在这时，身后突然传来一道清脆的声音。

    凌凝脂扭头看去，只见一个身穿粉色碎花长裙的娇俏身影正朝这边走来。

    脸庞轮廓柔和，肌肤白皙细腻，清澈干净的双眸没有丝毫杂质，长裙勾勒出纤细腰身和挺拔曲线，飞扬的裙摆下露出一截晶莹如玉的小腿。

    整个人散发着清纯甜美的气息。

    前提是得忽略她手中拿着的姜豉猪蹄……

    “知夏？”

    “道长，你怎么在这？”

    沈知夏蹦蹦跳跳的来到凌凝脂面前。

    “贫道恰好路过……”

    凌凝脂眼神飘忽，莫名有些心虚。

    沈知夏笑眯眯的说道：“你是来找陈墨哥哥的，对吧？”

    “贫道……”

    凌凝脂还没来得及说话，沈知夏便挽住了她的胳膊，拉着她朝司衙内部走去。

    “好啦，上次咱们不是都把话说开了？我真的不介意的。”

    “其实这样也挺好的，道长也喜欢哥哥，我就能和道长做一辈子的好姐妹了呢！”

    看着那天真烂漫的样子，凌凝脂心中越发羞愧难当。

    知夏对她掏心掏肺，可她却背着知夏做了这么多“坏事”……

    这时，沈知夏想到了什么，脸蛋浮现一抹晕红，小声说道：“道长，上次发生的事情，你可不要和别人说哦，我还是第一次当着别人的面那、那样……”

    凌凝脂双颊也有些发烫，啐道：“这种事贫道怎么可能外传？”

    “嘿嘿，道长此前斩断红尘，不入凡俗，肯定很多东西都不懂吧？”沈知夏嘴角翘起，有些得意的说道：“我可是从伯母那了解了很多，还专门买来话本研究过，道长要是想学的话，我可以教给你哦~”

    “……”

    凌凝脂眼睑跳了跳，尴尬道：“那、那倒也不用……”

    “别害羞嘛！”

    “我也是一步步摸索过来的呢！”

    “这里面可多门道了，你知道哥哥最喜欢什么……”

    沈知夏还以为她是不好意思，挥舞着猪蹄，兴致勃勃的跟她分享经验。

    殊不知，这早都已经是清璇道长玩剩下的了……

    两人一边聊着，一边朝着火司司衙走去。

    因为都知道沈知夏的身份，所以一路上并无人阻拦。

    两人来都火司公堂，却发现堂内空无一人。

    沈知夏有些疑惑道：“奇怪，陈墨哥哥今天不在？”

    就在她准备进入内堂看看的时候，突然，一阵脚步声响起，陈墨穿过屏门走了出来。

    厉鸢亦步亦趋的跟在后面，头发有些湿润，双颊上还挂着未散的红晕。

    以凌凝脂的眼力，自然能看出两人方才在做什么，不由得暗啐了一声。

    陈大人还真是一如既往的荒唐！

    “知夏，道长，你们怎么来了？”陈墨出声问道。

    “人家想哥哥了嘛~”

    沈知夏刚想扑进陈墨怀里撒娇，看到厉鸢后，神色顿时收敛，变得端庄淑女了起来。

    “原来厉总旗也在。”

    “沈姑娘，清璇道长。”

    厉鸢颔首问候。

    陈墨笑着说道：“现在应该叫厉百户了。”

    沈知夏微微一愣，随即拱手道：“厉百户这么快便升职了？恭喜恭喜，看来哥哥说的没错，你真的很能干呢。”

    厉鸢也不知道是想哪去了，双颊红晕更盛，垂首说道：“在下能力有限，能有今日，全赖陈大人器重。”

    沈知夏眨了眨眼睛，询问道：“话说回来，你们方才在内堂做什么呢？”

    “我们……”

    厉鸢猝不及防，表情有些尴尬。

    “咳咳。”陈墨清清嗓子，出声说道：“这段时间我外出办案，司衙事务都是由厉百户负责打理，方才正在听她汇报近况呢。”

    “哦。”

    沈知夏点点头，没有再多问什么。

    她扯了扯陈墨的衣袖，小心翼翼的询问道：“那哥哥现在忙完了吗？这也快到午膳的时间了，我想和哥哥出去逛逛……”

    “这……”

    陈墨扭头看了厉鸢一眼。

    厉鸢点头道：“反正今天也没什么事，衙门有属下盯着就够了，陈大人不必担心。”

    “那就有劳厉百户了！”

    沈知夏拉着陈墨，兴冲冲的离开了司衙。

    凌凝脂也抬腿跟在了后面。

    厉鸢看着几人的背影，微微松了口气。

    “幸亏大人察觉的早，差点就被发现了……”

    “希望沈姑娘没有看出什么异样吧……”

    ……

    三人走出天麟卫大门。

    陈墨问道：“知夏，你中午想吃点什么？”

    沈知夏没有回答，手指在他腰间戳了戳，轻哼道：“哥哥骗人，其实你和厉百户根本就不是在处理公事。”

    ？

    陈墨表情一僵，下意识和凌凝脂对视一眼。

    难道被这丫头瞧出什么来了？

    “为什么这么说？”

    “哼，我又不是傻子，自然能看得出来。”

    沈知夏双手掐腰，粉腮气鼓鼓的说道：“哥哥方才是在和厉百户亲嘴呢，对不对？”

    陈墨：“……”

    凌凝脂：“……”

    ……

    ps：最近有事，字数少了点，这两天处理好后便恢复正常~
------------

第182章 陈家大妇的倾囊相授！

    见陈墨沉默不语，沈知夏撅着小嘴，哼哼道：“被我猜中了，无话可说了吧？当值期间，哥哥却和下属乱来，真是不知羞！”

    陈墨：“……”

    一旁的凌凝脂好奇道：“知夏，你是怎么看出来的？”

    沈知夏一本正经的分析道：“如果只是汇报公事，没必要去内堂，而且我刚要进去，他俩就恰好出来了，哪有这么巧的事？”

    “而且厉百户从始至终都不敢正视我，显然是有些心虚，明明没有抹胭脂，嘴唇却红嘟嘟的……”

    “综上所述，两人肯定是亲嘴了！”

    “……”

    凌凝脂竖起大拇指，说道：“知夏，你观察的还真仔细啊。”

    沈知夏扬起臻首，一脸骄傲道：“那是自然，我天生慧眼，过目不忘，就连师尊都说我是他教过最聪慧的弟子呢！”

    凌凝脂嘴角扯了扯，“嗯，确实挺聪慧的……”

    有凌凝脂这个捧哏，沈知夏越说越来劲，拉着她分享起了个人经验：

    “道长，你和陈墨哥哥接触的时间不长，对他的性格不太了解，他可是个花心大萝卜，特别能招惹姑娘！”

    “所以你可得把他看住了，要不然这样下去，到时整个陈府都快要住不下了！”

    “还有……”

    沈知夏凑到她耳边，小声嘀咕道：“伯母说过，男人要是吃干抹净，很容易就会腻了，所以你不能给哥哥太多甜头，可以先从亲亲开始，然后再一点点的……”

    凌凝脂俏脸泛起晕红，眼神有些飘忽。

    她被陈墨欺负了这么长时间，对这些东西早就驾轻就熟了……

    甚至还解锁了沈知夏不了解的领域……

    但这种事她又没法说出口，只能摆出一副认真的模样，聆听着大妇的教诲，时不时还得点头附和几句。

    “噗……”

    以陈墨的敏锐感知，自然是将两人的悄悄话听得一清二楚，一时间没忍住笑出了声。

    凌凝脂脸色更加红艳，悄悄伸出纤指，在他腰间软肉扭了一圈。

    都怪这个大坏蛋，才让她这么尴尬。

    还好意思笑！

    ……

    ……

    南城门外。

    数艘飞舟先后落地。

    一行年轻男女从船舱中走了出来，互相之间寒暄打着招呼。

    “秦兄，好久不见。”

    “柳兄，你也来了？”

    “嗐，还不是那帮长老逼的，非要让我来参加什么研学。”

    “说白了就是走个过场罢了，毕竟蛊神教刚刚被灭，谁也不想在这个节骨眼触了朝廷的霉头。”

    “蛊神教的事你也听说了？”

    “这么大的动作，整个九州都很传开了，不过怎么说也是八大宗之一，居然连点反抗之力都没有？”

    “朝廷这次派出了神策军精锐，还有两位顶尖宗师压阵，殷天阔刚刚出关，被打了个措手不及……”

    “八大宗门若是同气连枝，倒也能掰掰手腕，可江启元居然要炼化一城百姓，谁要是和他们扯上关系，怕是要背一辈子骂名！”

    “灭了就灭了吧，本来就不是什么好东西。”

    这些人都是各宗的亲传弟子，收到朝廷新学肇始的通知，临时被派到天都城当“学生”，自然是满肚子抱怨。

    但有了蛊神教的前车之鉴，慑于朝廷威严，也只能硬着头皮过来。

    “对了，第七天魔被杀的事情你听说了吗？”玄阳宗弟子柳千松出声说道。

    身后背着巨大朴刀的秦毅点头道：“听说了，据说是死在了天麟卫的陈大人手上。”

    柳千松咂舌道：“那陈墨最多不超过四品，居然能弄死肆虐南疆多年的血魔，真不愧是青云榜第一啊。”

    秦毅神色略显复杂。

    距离上次秘境分别，也不过数月而已，陈墨便已经从“籍籍无名的朝廷鹰犬”，一跃成为了高居青云榜首的顶级天骄！

    武试上力压两大圣宗首席，先后诛杀两名天魔！

    俨然成了九州最耀眼的新星！

    “人和人的差距，有时候比人和狗的差距还大啊……”

    另一边，刻有“武”字的飞舟降落在地，一身玄服的紫炼极走了下来。

    身姿挺拔如松，黑发用玉带束起，还是一样的丰神俊朗，但气息却比之前沉稳了许多。

    听到有人提及“陈墨”二字，他眸子微微一凝，却也没有多说什么，面无表情的朝着城门处走去。

    众人见状，纷纷跟在了后面。

    虽然紫炼极在苍云山秘境中失利，但毕竟还是青云榜第三，身份实打实的摆在这，宗门弟子自然以他马首是瞻。

    “话说，紫首席怎么亲自来天都城了？”

    “对啊，朝廷只要求亲传弟子前来，又没说一定要首席传人……我记得武圣宗的沈师妹不是在都城吗？应该不用他亲自跑一趟吧？”

    “好像天枢阁的清璇仙子也在？”

    “嘿嘿，要是能一睹仙子芳容，这趟也算是不虚此行了。”

    “嘘，别胡说，小心被紫首席听到……”

    此时正值晌午，城门处行人如织，熙来攘往。

    人群喧嚣声、小贩吆喝声和商队车轮的“辘辘”声交织在一起，热闹非凡。

    不远处的藏龙河上，漕船首位相连宛如长蛇，船艏破开水面，掀起粼粼波光。

    众人走在街头，龙行虎步，气场不俗，十分惹人瞩目，周围百姓下意识的和他们保持着距离。

    “啧啧，头一遭来中州，这天都城还真够繁华的。”

    “车毂击、市廛喧，端的是四海辐辏之地啊。”

    “如今虽然时动荡，但瘦死的骆驼还比马大，更何况还是这还是大元都城？”

    “听说教坊司的姑娘个个盘靓条顺，能歌善舞，说话还好听，等会可要去好好体验一下。”

    就在这时，柳千松余光突然扫到了一道白色身影。

    “咦，那个好像是清璇仙子？”

    紫炼极闻声猛地抬头，看到那袭月白色道袍，眼睛顿时一亮。

    “清……”

    他刚想要走上前去，动作却突然顿住了，表情僵硬的看着眼前一幕。

    ……

    ……

    “这家的桂花糕最好吃了，哥哥，你尝一口嘛~”

    “松间阁的卤猪蹄可是一绝呢！”

    “还有陶然居的炙肉串儿，知味斋的小馄饨，李记的桂花糖藕……”

    三人沿着街道一路向前逛着。

    片刻功夫，沈知夏就把方才的事情忘在脑后，两腮塞的鼓鼓的，好像仓鼠一样，看见好吃的就走不动路。

    陈墨牵着她的纤手，神色满是宠溺。

    凌凝脂默默跟在旁边，看着这一幕，眸子中掠过一丝艳羡。

    虽然她和陈墨已经发生了亲密关系，但名不正言不顺，始终无法像沈知夏一样光明正大的站在陈墨身边。

    “没关系，贫道已经清楚了陈大人的心意，其他都不重要……”

    她努力安慰着自己，但心中还是难免会有些失落。

    就在这时，一块雪花酥递到了她面前。

    凌凝脂抬眼看去，只见陈墨正笑吟吟的望着她。

    “道长，你要不要尝尝？”

    “太甜了……”

    “乖，张嘴，啊~”

    “……”

    凌凝脂脸蛋有些泛红，但还是微启朱唇，轻轻咬了一口。

    而剩下的半块，则被陈墨丢进了嘴里。

    “嗯，确实很甜。”

    “……”

    凌凝脂双颊越发滚烫，刚想要说些什么，陈墨伸手拉住了她的柔荑，说道：“道长抓紧一点，街上人多，小心走散了。”

    凌凝脂低垂着臻首，轻声说道：“贫道又不是小孩子……”

    陈墨表情似有回味道：“嗯，确实不小呢。”

    凌凝脂：？

    “等等，别动。”

    这时，陈墨注意到凌凝脂嘴边沾着一点酥渣，而他两只手都被占着，也不想松开，干脆直接低下头，将渣滓轻轻舐去。

    嘴唇不经意间相碰，传来酥痒的感觉。

    有时候，这种若即若离的感觉，反倒比激烈的热吻更加能拨动心弦。

    凌凝脂心跳加速，双眸睁大，呆呆的望着他，“你、你这是在做什么？”

    陈墨疑惑道：“又不是没亲过，怎么了？”

    凌凝脂低声道：“可这是在大街上，你身份又如此特殊，万一被人看到怎么办……”

    陈墨不以为意道：“那又如何？脂儿是我的宝贝，以后肯定是要娶进门的，早晚都会被人知道的嘛。”

    “宝、宝贝？！”

    凌凝脂白皙肌肤艳若桃花，眼波弥漫着波光，撇过头去，结结巴巴道：“谁、谁是你的宝贝了？况且贫道可没说过要嫁给你呢！”

    虽然嘴上这么说着，心中却弥漫着雀跃的欢喜，方才那一抹阴霾已经尽数消散。

    看着那羞赧的模样，陈墨有些忍俊不禁。

    哪怕两人已经如此亲密，道长却还是那么不堪撩拨，几句情话就会逗得脸红……

    还真是出奇的可爱啊！

    “仔细想想，尽管咱俩已经确定了关系，但是好像还没有真正的谈过恋爱呢。”陈墨歪着头看向她，笑着说道：“今天就当做是和道长第一次约会吧。”

    凌凝脂听到“恋爱”和“约会”这两个词，心脏便不受控制的剧烈跳动了起来。

    这时，沈知夏凑了过来，好奇的问道：“你们在说什么悄悄话呢？”

    凌凝脂低声道：“没、没什么。”

    “道长，你脸好红，发烧了？”

    “……贫道一点都不烧。”

    “……”

    这时，陈墨脚步停顿，抬头看向前方。

    “怎么了？”

    两人顺着他的视线看去，顿时愣住了。

    只见一群人站在不远处，正目光呆滞的看着他们，眼神中写满了错愕和茫然。

    其中还有几张熟悉的面孔……

    都是几大宗门的核心弟子。

    柳千松咽了咽口水，声音干涩道：“我没看错吧？那个男人左手牵着清璇仙子，右手牵着的是……沈知夏？！”

    清璇道长自是不必多说。

    天枢阁的首席弟子，青云榜第四，胭脂榜第一，九州拥趸无数！

    而沈知夏作为先天真武体，同样是顶级天骄，胭脂榜榜上有名，在武道宗门弟子中人气颇高！

    这两人竟然同时伴在一个男人身边。

    看样子还十分亲密！

    “这是哪个狗贼？放开仙子啊！”

    秦毅嘴角微微抽搐，低声提醒道：“他就是陈墨。”

    柳千松：？

    紫炼极暗暗攥紧拳头，深吸口气，走到了三人面前。

    “清璇，小师妹，好久不见。”

    “紫首席。”

    “师兄。”

    两人颔首问候，语气却冷漠疏离，从始至终也没有放开牵着陈墨的手。

    紫炼极内心一阵抽痛，神色也沉了几分。

    上次在苍云山秘境，他被陈墨打成重伤，差点损及根基，闭关数月方才恢复。

    本以为这次落败会让他心境大损，宗门内部也已经做出了最坏的打算，可没想到这反而激发了他的傲气。

    修为不仅没有停滞，反而更进了一步，隐隐够到了突破的门槛！

    “百战黄沙铁衣冷，一败何足损锋芒！”

    “真正的天骄，从不惧怕失败，而是在失败之后能不能重新爬起来！”

    紫炼极这次主动来天都城，一方面是为了见清璇一面，同时也是为了直面自己的耻辱！

    可没想到刚入城，就看到了让他心如刀绞的画面！

    “陈墨不是小师妹的未婚夫吗？”

    “怎么清璇也和他如此亲密？难道这两人都……怎么可能？！”

    陈墨嘴角翘起，抬腿朝他走来，“又见面了啊。”

    紫炼极深吸口气，压下汹涌起伏的心绪，沉声道：“距离苍云山一别已有数月，陈大人……”

    话还没说完，陈墨径直与他擦肩而过。

    ？

    紫炼极回头看去。

    只见陈墨来到秦毅面前，亲切的揽住了他的肩膀，“秦兄，咱哥俩可是好久没见了，来天都城了也不提前打声招呼？”

    秦毅原本还有忐忑。

    虽然两人曾经把酒言欢，但如今的差距实在是太大了。

    见陈墨态度并没有变得疏远，悬着的心也放了下来，笑着说道：“宗门派我过来参加研学，今天才刚进城，还没来得及去拜会陈兄。”

    “研学？那还真是巧了。”陈墨挑眉道：“晚上去教坊司喝酒，我请客，把你朋友也都带上。”

    秦毅也不跟他客气，点头道：“好。”

    “那行，我这还有事，先走一步，晚上演乐街见。”

    陈墨说罢，招了招手。

    沈知夏和凌凝脂快步跟上，一左一右乖巧的挽住了他的胳膊。

    直到三人离开后，众人方才恍然回神。

    “他就是现任青云榜首陈墨？”

    “好俊的脸！连我也要避让三分！”

    “清璇仙子和他到底是什么关系？看着好像情侣似的……”

    “不对吧，天枢阁修的不是忘情道吗？怎么可能……而且还是和沈姑娘一起……”

    “呜呜呜，我的仙子……”

    这时，柳千松反应过，神色惊异的看向秦毅，问道：“秦兄，你和那位陈武魁的关系很好？”

    秦毅点点头，“当初在苍云山秘境，是他帮我度过的第一关。”

    柳千松急切道：“晚上喝花酒能不能带我一个？我对陈武魁可是仰慕已久啊！”

    众人此时也纷纷围了上来。

    “我早就想认识认识陈武魁了，一定要帮我引荐一下啊！”

    “秦兄，我一直拿你当我亲兄弟。”

    “去教坊司带我一个，别逼我给你跪下……”

    一时间，秦毅成了焦点，好似众星捧月般被簇拥了起来。

    紫炼极孤零零的站在一旁。

    看着陈墨三人离去的背影，他胸口有些憋闷，眼底蒙上了一层阴翳。

    “清璇，你怎么能这样……”

    ……

    ……

    “哥哥，你晚上要去教坊司？”沈知夏抱着陈墨的胳膊，出声问道。

    凌凝脂也一眨不眨的盯着他。

    陈墨摇头道：“不过是喝酒听曲罢了，要是不放心的话，你俩和我一起去？”

    他本来就是随口一说，想让她们知难而退，没想到两人对视一眼，异口同声的说道：

    “行！”

    陈墨：？
------------

第183章 教坊司大乱斗！地狱级修罗场！

    哒哒哒——

    驿道之上，四道身着劲装的男女策马呼啸而过，掀起茫茫烟尘。

    “秦师兄也真是的，自己搭着飞舟先走了，也不说等等我们一起。”许曼在马背上颠簸着，语气带着些许幽怨。

    “驾——”

    为首的李辉挥舞着马鞭，头也不回道：“别抱怨了，抓紧赶路吧，若是再耽搁下去，今天怕是进不了城了。”

    朝廷这次开设新科，让各宗门派人来天都城研习。

    除了三圣宗之外，每个宗门前来的弟子不能低于十人，并且还必须得是亲传弟子。

    魁星宗这次由秦毅带队，先行带着五人搭乘飞舟前往都城，而他们几个是在外历练的时候接到消息，只能骑马风尘仆仆的往中州方向而来。

    两日昼夜不歇，已经赶了上千里路了。

    “咦？”

    这时，许曼环顾四周，疑惑道：“奇怪，小师妹去哪了？”

    李辉闻言扭头看去，才发现身后只剩两人，小师妹穆月瑶则不见了踪影。

    “吁——”

    众人勒马停缰。

    李辉皱眉道：“月瑶不是一直跟着你吗？路上少个人你都不知道？”

    许曼表情茫然，道：“奇怪了，刚才我还跟她说话来着，突然连人带马都不见了……难道是走神跟丢了？”

    李辉摇头道：“这段驿道又没有岔路，怎么可能跟丢，十有八九是在后面偷懒呢。”

    他从怀中拿出通信灵玉，将真元注入其中，灵玉随之亮起莹莹辉光，一股无形波动弥漫开来。

    大概半柱香后。

    马蹄声响起，一个容貌娇俏的少女从盘道旁的林子里策马而来。

    “抱歉，让师兄师姐们久等了。”

    许曼疑惑道：“月瑶，你跑哪去了？”

    穆月瑶有些赧然，低声说道：“方才突然有些内急……”

    “咳咳。”

    李辉清清嗓子，说道：“行了，赶紧走吧，还有两个时辰就宵禁了，再磨蹭一会，今晚就只能在城外露宿了！”

    “是。”

    穆月瑶吐了吐舌头。

    众人又疾驰了数百里，总算是赶在阖门之前进了城。

    不过此时天色已晚，距离宵禁只剩半刻钟，城中酒楼已经不接待客人了。

    “秦师兄是提前到的，应该已经安排好了住处，我们直接去找他好了。”

    李辉拿出玉石，注入真元，很快便得到了回应。

    “这边。”

    他们跟随着灵玉指引，在街巷中穿梭，最终来到了位于城东的一个繁华街区。

    看着眼前灯火通明的景象，众人全都呆愣住了。

    璀璨华灯将夜幕映照的好似白昼，花枝招展的鸨儿正在迎来送往，楼阁之中传来琵琶叮咚与箜篌清响，与姑娘们的嬉笑交织在一起……

    俨然一副纸醉金迷、旖旎奢华的风流画卷。

    ？

    许曼嘴角微微抽搐，“秦师兄……晚上就住在这？”

    一名鸨儿注意到几人，摇曳着腰肢走了过来，笑盈盈道：“几位客官看着眼生，应该是第一次来吧？咱们这的姑娘各个都是身娇体柔，能歌善舞，想去哪个院子潇洒，奴家都能帮你安排。”

    说着，她目光隐晦的瞥向两名女子。

    来教坊司还自带姑娘的，确实有点少见……

    许曼和穆月瑶脸蛋更红了几分，刚要出声拒绝，突然，不远处传来一阵嘈杂声。

    扭头看去，只见一行人正朝着这边走来，全都是各大宗门的核心弟子，除了秦毅之外，紫炼极竟赫然也在其中。

    而被簇拥在中间的，却是一个身穿鳞纹黑袍的年轻男子。

    身姿挺拔，面容俊朗，皮肤白皙如瓷，眉宇间散发着清俊而矜贵的气质。

    旁边还跟着两个女人。

    一个身穿月白道袍，气质脱俗，看不清容貌。

    另一个一身粉色碎花长裙，看起来十分清纯甜美。

    鸨儿看到这一幕，不禁愣了愣神，小声嘀咕道：“今天真是怪事，怎么全都自带姑娘来玩？没听说谁去酒楼吃饭还得带着厨子的……”

    “那个是……清璇道长？”

    许曼眼睛瞪得滚圆，有些不敢置信。

    标志性的月白道袍、腰间的“清”字玉牌、超凡脱俗的气质……虽然面容模糊不清，但反而更加能说明其身份！

    天枢阁首席弟子，竟然会出现在这烟花之地？

    “另一个是武圣宗的沈姑娘，我外出历练的时候曾与她有过一面之缘。”李辉眉头微皱，“她俩好像和那男人关系很亲密啊……”

    几人面面相觑。

    不是我不明白，这世界变化太快……

    “秦师兄。”

    众人走到近前，李辉抬手打着招呼。

    秦毅看到他们，颔首道：“你们来的正好，今晚陈大人请客，一起乐呵乐呵吧。”

    “陈大人？”

    李辉有些好奇道：“哪个陈大人？”

    秦毅下巴抬了抬，说道：“那个身穿玄鳞服的男子，就是天麟卫副千户陈墨，现任的青云榜首。”

    “居然是他？！”

    几人闻言一惊。

    他们对陈墨的大名可是早有耳闻！

    天元武试上手撕释允和尚的壮举，至今还在各大宗门广为流传！

    青云榜是由天枢阁发布的权威榜单，记录着整个九州三十岁以下的天骄，而释允和尚身为无妄寺佛子，统治了青云榜近八载，无人能撼动他的地位！

    结果却被一个武修打成重伤！

    如此壮举，可是给天下武修都涨了颜面，魁星宗作为武修宗门，自然也与有荣焉！

    “他就是陈墨？”

    穆月瑶眸中弥漫着异样的神采，双颊泛起一丝兴奋的潮红。

    许曼痴痴的望着那道身影，呢喃道：“我还以为他和同门师兄弟一样，是个五大三粗的蛮汉，没想到竟然这般俊美？我以前过得都是什么日子啊……”

    “……”

    看着两人花痴的样子，秦毅和李辉对视一眼，神色满是无奈。

    妈的，人比人气死人……

    ……

    云水阁。

    厅堂之中，座无虚席。

    一身淡绿色诃子裙的玉儿轻抚琴弦，悠扬的丝竹之音让人如痴如醉。

    十几个身穿绯红长裙的舞姬随着乐律舞动，莲步轻移，玉臂舒展，举手投足间散发着万种风情。

    在场的都是宗门子弟，平日里除了修行便是历练，何曾见识过这种场面？

    一个个兴奋的面红耳赤，呼吸都有些急促了。

    “这就是教坊司？当真是醉生梦死，纸醉金迷。”

    “这随便一个舞姬都赶得上我们那的花魁了啊！”

    “那位姑娘的琴技当真不俗，堪称是弦音入神，音韵天成！”

    “玉儿姑娘你们都不认识？那可是教坊司第一花魁，号称‘琴仙子’，轻易是不会露面的。”

    “听说整个天都城里，也就只有陈大人才能在云水阁包场了。”

    “……”

    陈墨正襟危坐，眼观鼻鼻观口，一副老僧入定的架势。

    凌凝脂和沈知夏一左一右的坐在旁边，俏丽的脸蛋上面无表情。

    那个玉儿姑娘曾经来过陈府，还一起用过膳，她们自然是认得的，没想到竟然是教坊司的花魁？

    “哥哥，你经常来这种地方？”沈知夏轻声问道。

    陈墨摇头道：“别听他们瞎说，我向来洁身自好，很少来这种烟花之地。”

    沈知夏歪着头道：“那为何这里的姑娘全都认识你，而且还能为了你退客清场？”

    陈墨捏着下巴，说道：“可能是因为我长得好看吧。”

    “……”

    “陈兄，我敬你一杯。”这时，秦毅端起酒杯，起身说道：“上次在苍云山，你走的匆忙，还没正式跟你道谢呢。”

    两人算是有点交情，但也谈不上多深。

    这次陈墨却给足了他面子，让他在各宗弟子面前狠狠露了把脸，心中自然是有些感怀。

    陈墨起身与他碰杯，笑着说道：“秦兄，说这些可就见外了。”

    “我干了。”

    秦毅仰头将杯中酒一饮而尽。

    陈墨随之也干了一杯。

    秦毅这边刚坐下，柳千松就端着酒杯走了过来，“陈大人，我对您可是仰慕已久啊……”

    紧接着，其他人一个接一个的来给陈墨敬酒，直接在桌前排起了一条长龙。

    他们身为宗门弟子，大多是看不起朝廷鹰犬的，但陈墨不同，他靠的可不是背景，而是真正的实力！

    并且还诛杀了两名天魔，担得起一个“侠”字！

    陈墨自然是来者不拒。

    就算只是混个脸熟的泛泛之交，谁又会嫌弃自己的朋友多呢？

    随着真元运转，酒气迅速化解，几乎跟喝水没什么区别，不过这么多杯下肚，着实也是有点撑得慌……

    好不容易喝完了一轮，陈墨刚要坐下，紫炼极竟然走了过来，拎起酒壶给自己倒了一杯，沉声道：“陈大人，我也敬你一杯。”

    陈墨眉头微挑。

    怎么也没想到，紫炼极竟然会跟过来，还能拉下脸来主动给自己敬酒。

    “好。”

    陈墨也没有扫了他的面子，两人碰杯后各自饮尽。

    紫炼极放下酒杯，正色道：“上次在秘境之中，是我技不如人，甘拜下风。正所谓不破不立，这段时间我亦有长进，若是有机会的话，还陈大人能不吝赐教。”

    此言一出，空气霎时安静。

    苍云山秘境中，紫炼极被人斩成重伤，险些伤及根基。

    有人猜测是陈墨所为，但是却没有任何实证，如今听他亲口说出，方才将此事盖棺定论！

    “也就是说，紫首席、清璇仙子和释允和尚，全都败在了陈墨手上？”

    “一人击穿三圣宗，登顶青云榜？”

    “这个含金量……”

    众人头皮有些发麻。

    陈墨打量着紫炼极。

    虽然他对这个装逼犯的印象很不好，但不得不承认，这家伙进步确实很大。

    锋芒收敛，藏刃于鞘，如果是此前是呼啸的山风，那现在就是夜幕中隐于云后的冷月。

    只有直面自己的弱小，才能变得更强，紫炼极显然已经做到了这一点。

    “放心，我会给你这个机会的。”陈墨颔首道。

    “多谢。”

    紫炼极拱了拱手，随即扭头看向凌凝脂，“清璇，能出来一趟吗？我有话想跟你说。”

    凌凝脂眼睑微敛，淡淡道：“贫道不想听。”

    紫炼极：“……”

    沉默片刻，没有过多纠缠，径自转身，回到了自己的座位。

    看着那落寞的背影，陈墨暗暗摇头，低声道：“道长，你也太冷漠了吧？估计这装逼……咳咳，紫首席的心都要伤透了。”

    凌凝脂黑白分明的眸子眨了眨，疑惑道：“他伤不伤心，和贫道有什么关系？”

    “……”

    陈墨嘴角翘起，凑到她耳边，说道：“我就喜欢道长这种外冷内热的性格。”

    凌凝脂脸蛋红扑扑的，羞赧道：“别胡闹，大家都看着呢……”

    周围人看着这一幕，眼睛瞪得滚圆，一副活见鬼的表情。

    这含羞带怯的小女儿模样，还是印象里那个生人勿近的清璇仙子？

    空气中仿佛回荡着心碎的声音。

    紫炼极胸口越发憋闷，拎起酒壶开始猛灌了起来。

    ……

    铮~

    一曲结束。

    余音绕梁不绝。

    玉儿起身敛衽行礼，厅堂内顿时掌声雷动。

    “诸位是陈大人的朋友，便是云水阁的贵客，还望诸位今夜能玩得尽兴，莫要辜负这良辰美景。”

    垂花门中，几名花芙和花吟袅袅婷婷的走了出来。

    她们好似穿花蝴蝶般在酒桌之间游走，侑酒助兴，一时间气氛更加高涨。

    玉儿抬腿来到陈墨面前，见旁边没有空位，她也没有多想，直接坐在了陈墨腿上。

    雪藕似的双臂搂住陈墨的脖颈，语气酥软入骨。

    “主人，前两天你走的那么匆忙，都没有跟奴家好好说说话……奴家好想你~”

    ？！

    陈墨还没来得及张嘴，腰身两侧突然传来剧痛。

    两只白皙素手，将他腰间的软肉用力拧了一百八十度。

    沈知夏撅着小嘴，嘀咕道：“哥哥不是说很少来教坊司的嘛？”

    凌凝脂神色也有些幽怨，传音入密道：“陈大人，除了贫道……还有其他人管你叫主人？”

    陈墨：“……”

    玉儿双颊绯红，咬着耳朵道：“主人，这里人多眼杂，咱们要不要进屋慢慢聊？”

    “不要！”

    沈知夏和凌凝脂异口同声道。

    “……”

    感受到周围投来的怪异目光，陈墨嘴角扯了扯，这样下去，三人怕是要当场掐起来……

    他思索片刻，出声说道：

    “要不，咱们一起？”

    [_?]

    ……

    内间卧房。

    顾蔓枝站在落地镜前打量着自己。

    上身穿着紫色肚兜，露出莹润香肩和白皙精致的锁骨，衣襟被撑起挺拔弧度，纤细腰肢好似弱柳扶风，两条玉柱般的双腿修长笔直，找不出丝毫瑕疵。

    叶恨水坐在一旁，怔怔的望着那绝美身姿。

    顾蔓枝原本便已是绝色，再加上极阴姹体大成后，更是有股摄人心魄的魅力，哪怕同为女人都难以抵挡。

    片刻后，她回过神来，摇头道：“你都已经臭美半个时辰了，不就是陈墨来了吗？前两天才刚见过，至于这么兴奋？”

    顾蔓枝瞥了她一眼，淡淡道：“你急了？”

    叶恨水疑惑道：“我有什么好急的？”

    “那你怎么还不走？”顾蔓枝来到她面前，伸手勾起下颌，“往常听到陈墨来了，你都吓得落荒而逃，今天却赖在这不走……”

    桃花眸子泛起波光，略显戏谑道：“急着想要和陈墨修行了？”

    叶恨水脸蛋霎时嫣红，结结巴巴道：“谁、谁要和他修行了？我这就准备走呢！”

    说罢，便要起身离开。

    顾蔓枝莲步轻移，挡在她面前，说道：“行了，你那点心思我还看不透？放心，答应你的事情，我一定会做到，三个月之内，保证能让你的《青玉真经》突破大成。”

    叶恨水嗓子动了动。

    其实她内心深处也很纠结。

    如今宗门正值用人之际，突破境界对她的吸引力实在太大了。

    但一想到此前看到的景象，又实在是有些接受不了……

    顾蔓枝自然看穿了她的想法，笑着说道：“饭要一口口吃，有些事情是不能一蹴而就的。”

    旋即，转身来到衣柜前，取出了一件轻薄衣物扔给她。

    “先去把这个换上吧，今晚有你忙的。”

    “……”

    叶恨水紧咬着嘴唇，踌躇许久。

    想要逃跑，却又迈不开脚步……如果就此半途而废的话，那此前的罪岂不是都白受了？

    “加油，你可以的！”

    叶恨水暗暗给自己打气，拿着衣服朝着浴室走去。

    顾蔓枝幽幽的叹了口气，小声嘀咕道：“还真是便宜他了……”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    顾蔓枝整理好衣服，走过去打开房门。

    “官人……嗯？”

    话还没说完，表情便僵在了脸上。

    只见门外除了玉儿和陈墨之外，还跟着另外两个女子。

    “沈姑娘？清璇道长？”

    “你、你们怎么来了？！”

    顾蔓枝神色有些茫然。

    看着她衣不蔽体的模样，沈知夏眼睑跳了跳，“顾姑娘穿的挺清凉的啊，屋里有这么热吗？”

    凌凝脂自然什么都明白，绷着小脸，没有说话，掐在陈墨腰间的小手又拧了好几圈。

    沈知夏扭头看向陈墨，小嘴都快能挂上油壶了，委屈巴巴道：“哥哥，这里除了她们俩之外，应该不会再有其他人了吧？”

    陈墨讪笑道：“当然没……”

    踏，踏，踏——

    伴随着轻盈的脚步声，一个白发女子从浴室中走了出来。

    雪白肌肤透着红粉，好像刚剥壳的鸡蛋，一头长发有如水银泻地，双手交叉挡在胸前，红着脸道：

    “圣女，这衣服也太露了，能不能给我换一件……”

    “嗯？怎么这么多人？”

    陈墨：“……”

    ……

    ……

    厅堂之中。

    穆月瑶望着陈墨等人离去的方向，眼神中闪烁着莫名神采。

    “师姐，我去解个手。”

    “你这丫头哪来的这么多事……”

    “嘿嘿，酒喝多了嘛~”

    “快去快回。”

    “好。”

    穆月瑶站起身，走出了厅堂大门，踩着朦胧夜色，身影逐渐变得模糊不清。
------------

第184章 皇后：总有人想抢本宫的男人！

    “……”

    卧房内气氛陷入安静。

    叶恨水身上穿着白色连体小衣，胸襟被高高撑起，背部有些大片镂空，露出雪腻肌肤，修长双腿裹着白色丝袜，边缘处勒出淡淡凹痕。

    在烛火的映照下，好似一块羊脂玉，白的能发光。

    看着面前的几个姑娘，眼神从茫然逐渐变得惶恐，不自觉的后退了一步，结结巴巴道：“圣女，你、你可没说有这么多人啊……难道是要一起修行？这、这怎么可以？！”

    陈墨：？

    沈知夏和凌凝脂绷着小脸，又在他腰间默默地拧了几圈。

    顾蔓枝眼睑微微抽搐，清清嗓子，说道：“这是我师妹，新买了一件衣服让她试试，两位别误会……咳咳，师妹，这两位是沈姑娘和清璇道长，你们应该还是第一次见……”

    沈姑娘？

    清璇道长？

    叶恨水反应过来，意识到是正主来了，脸蛋霎时涨得通红。

    “那个，你们慢慢聊，我还有点事，先走一步……”

    说罢，拿过一旁的灰袍披上，身形化作幽影，顺着窗户落荒而逃。

    顾蔓枝强笑着说道：“我这师妹生性胆小，不敢和生人接触，有些失礼之处，还望几位不要介意。”

    “是吗？不过她看起来好像和陈墨哥哥挺熟的呢。”沈知夏眸子眯起，淡淡道：“还有，方才她说的一起修行，是什么意思？”

    “这个……”

    顾蔓枝嗓子动了动。

    虽然沈知夏的语气平和，听不出丝毫情绪，但却让她感受到了一股巨大压力，一时间也不知该如何解释。

    好在沈知夏也没有过分难为她，出声说道：“此番不请自来，还望顾姑娘莫怪。”

    “当然不会。”顾蔓枝慌忙侧身道：“沈姑娘请进。”

    “进去就不必了，你帮我们另外安排一个房间吧。”

    望着那绝美的容颜，沈知夏波澜不惊的说道：“陈墨哥哥他公务操劳，难免会有需要放松的时候，还要多谢顾姑娘帮我照料哥哥，以后若是有时间的话，可以多来陈府走动走动。”

    这一番话看似客套，双方的地位却高下立判。

    一个是以女主人的口吻，而另一个则像是金屋藏娇的外室。

    顾蔓枝自然听出了弦外之音，低垂着臻首，说道：“沈姑娘言重了，改日定然登门拜访……”

    陈墨看着她可怜巴巴的模样，既有些心疼，又有些好笑。

    这还是他第一次见顾圣女吃瘪。

    果然，在大妇的威压下，烟视媚行的妖女也要夹起尾巴做人啊……

    ……

    顾蔓枝很快便让人安排好了房间。

    因为今晚的客人实在太多，房间几乎都住满了，所以三人暂时只能挤在一间。

    沈知夏走进入屋里，关上房门，方才的气场瞬间消散，粉腮气鼓鼓的，质问道：“哥哥，你说实话，你和那个顾姑娘到底都做了些什么？”

    陈墨坦然道：“其实也没什么，就是偶尔会互相配合，一起修行罢了。”

    沈知夏蹙眉道：“如果没看错的话，她应该是修士吧？和你一个武夫有什么好配合的？”

    陈墨摇摇头，说道：“虽然我是武夫，但有些奇遇，体内蕴含道力，对于修士来说大有裨益……咳咳，不信你可以问清璇道长，我和她也一起修行过。”

    ？！

    凌凝脂突然被点名，表情顿时一僵。

    面对着沈知夏犹疑的目光，只能硬着头皮说道：“确实……贫道和陈大人修行过，那玄奥道韵对贫道来说帮助很大。”

    沈知夏表情这才缓和了些许。

    她抱着陈墨的腰身，脸颊贴在他胸口，轻声说道：“哥哥当初撕毁婚约，就是因为这位顾姑娘吧？”

    “当初是……”

    陈墨刚想解释，却被她柔声打断了，“没关系，我已经清楚哥哥的心意，自然不会介意哥哥有其他女人……只不过心里难免会有些吃醋，方才语气不太好，哥哥不要怪我好不好？”

    陈墨愣了愣神，随即叹了口气。

    手掌轻抚着柔顺发丝，说道：“分明是我对不起你，又怎么能怪你呢？”

    “哥哥……”

    看着静静相拥的两人，凌凝脂轻咬着嘴唇，总觉得自己有些多余，便想要先行离开。

    结果却被沈知夏给叫住了。

    “道长，正好你也在，不如和哥哥一起修行吧？我还真有点好奇呢。”

    “现、现在？”凌凝脂脸蛋有些发烫，“这不太方便吧？”

    沈知夏不解道：“这有什么不方便的？”

    “……”

    凌凝脂幽怨的瞪了陈墨一眼。

    都怪这个大坏蛋，看你这下怎么收场！

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“修行这种事情不可儿戏，今天我喝了不少酒，意识有些不太清醒，万一出了岔子，走火入魔可就糟了。”

    沈知夏闻言点了点头，“好像有点道理哦。”

    “不过我们倒是可以……”

    陈墨凑到沈知夏耳边，低声说着什么。

    沈知夏脸蛋顿时泛起晕红，羞恼的掐了他一下。

    “我就知道哥哥没安好心！”

    ……

    ……

    夜色如墨，月上梢头。

    穆月瑶离开云水阁，向胡同内部走去，两侧的楼阁之中弦管嗷嘈，笑闹声喧，尽显浮华奢靡。

    一双泛着淡蓝光泽的眸子有些发冷。

    “果然如主上所言，这人族都城可谓是侈靡至极。”

    “我族在北疆荒芜之地艰难维生，食不果腹，衣不蔽体，而这些人族却肆意挥霍，贪图享乐……凭什么？”

    这时，穆月瑶脚步顿住。

    摊开手掌，黑色甲虫从袖子中爬了出来。

    头顶独角亮起微光，指向一旁的院落，门头上挂着的匾额写着“流云居”三个大字。

    抬腿走入大门。

    相比于其他院落，这里明显冷清了许多，几乎连个客人都看不到。

    跟随着噬言虫的指引，穿过庭院，进入内间。

    几个丫鬟正在收拾房间，对站在旁边的女人视而不见，丝毫没有察觉。

    “唉，自打紫姑娘上个月突然消失后，来咱流云居的客人就越来越少了。”一名丫鬟叹了口气，低声说道。

    另一个丫鬟神色无奈道：“紫姑娘运气也真是够差的，明明稳坐花魁之位，却半路杀出个玉儿，硬是把她给挤了下去……想要去讨好陈公子，不惜得罪以前的恩客，结果却竹篮打水一场空……”

    “依我看啊，十有八九是在教坊司待不下去了，这才偷偷溜走的。”

    “呵呵，你以为这里是菜市场，想来就来，想走就走？此事肯定另有隐情。”

    “对了，上一任的‘琴仙子’顾蔓枝离奇失踪，好像也和天麟卫的陈大人有关系，该不会是他……”

    “嘘，别瞎说，这话要是传出去，怕你小命不保！”

    “陈大人是何等人物，也是你能议论的？”

    “……”

    穆月瑶无声无息的来到卧房，推门走了进去。

    房间里早就被搬空了，只剩下一张床榻和一排衣柜。

    她闭目感知了一番，然后来到衣柜前，伸手将柜子向一侧推开，露出后方的白色墙壁。

    将手掌按在墙壁上，一道道血色纹路蔓延开来，好似蛛网交缠，而在蛛网的中心，凭空浮现出一个黑色木匣。

    拿起木匣，打开盖子，只见里面静静躺着一只黑色甲虫。

    正是与她手里这只配对的噬言虫。

    “人消失了，虫子却留了下来，幽姬大人到底去哪了……”

    穆月瑶神色越发凝重。

    她将一丝气息渡入虫子体内，背后甲壳展开，露出一对纤薄鞘翅。

    随着鞘翅震动，上面的字文一个接一个脱落下来，在空中排列形成了密密麻麻的蝇头小字。

    这是幽姬留下的信息，记录着这次入京所经历的一切。

    【陈墨天赋惊人，气运极强，各种神通层出不穷，身上带着某种上位者的威压，极有可能身怀龙气，但还需进一步确认……】

    【两次伏击，全部失手，被玉幽寒击伤，一只妖瞳无法使用，实力大幅受损……】

    【陈墨是玉贵妃宠臣，但又和东宫圣后走的极近……】

    【陈墨与裕王府交恶，或许可以利用这个机会……】

    【已与楚珩达成交易，我帮他拿到八荒荡魔阵阵图，他帮我对付陈墨……】

    【仙材的消息已经散布出去，准备在西荒山伏击凌凝脂……】

    内容到此便戛然而止。

    “如此看来，紫胭儿应该就是幽姬大人所化。”

    “从时间上来推算，已经过去了月余，与那些丫鬟所言也能对得上。”

    “也就是说，自从去西荒山伏击凌凝脂后，幽姬大人便神秘失踪了……”

    “不过幽姬大人的魂灯未灭，说明性命无虞，难道是被人软禁了起来？对方的目的又是什么？”

    穆月瑶眉头紧锁，心思起伏不定。

    不过目前可以确定的是，幽姬大人的失踪，绝对和陈墨有着脱不开的关系！

    她将空中字迹抹除，收起噬言虫，转身走出了房间。

    离开流云居后，正准备回到云水阁，却见一道幽影从窗户闪出，朝着远处飞掠。

    “嗯？”

    穆月瑶眸光闪动，无声无息的跟了上去。

    ……

    “都怪圣女！

    “真是的……太丢人了！”

    空无一人的街道上，叶恨水漫无目的的游荡着。

    本来她就是做了很久的思想斗争，才决定换上那身衣服，结果却被“正主”给逮了个正着……感觉自己好像是勾引别人未婚夫的偷腥猫似的！

    分明她就是被圣女拖下水的！

    其实叶恨水内心深处，对陈墨并没有那么排斥。

    毕竟陈墨无论身世、天赋，还是容貌，都出类拔萃，更遑论还曾经在蛊神教护法手中救过她。

    若是和他修行，能提升功法境界，听起来似乎也还不错……

    但想到此前见过的景象，却难免有些心惊肉跳。

    “圣女那种特殊体质，都被陈墨折磨成那般模样……换成是我，还不得把命都丢了？！”

    叶恨水小声嘀咕着，双颊泛起一丝绯色。

    就在这时，身后传来幽幽的声音：

    “你和陈墨关系很好？”

    “谁？！”

    叶恨水猛然回头。

    只见街道尽头站着一个容貌俏丽的少女，淡蓝色眸子泛着宝石般的光泽。

    “你是魁星宗弟子？”看着对方衣摆处的徽记，叶恨水皱眉说道。

    “你还没回答我的问题呢……”

    穆月瑶抬腿向她走去，如洗月光将影子拉的老长，“你和陈墨是什么关系？”

    叶恨水瞳孔缩成了针尖，想要脱身却已经来不及了。

    只见那映在青砖上的阴影不断蔓延，有如黑潮一般，顷刻间便将整条街道淹没！

    ……

    ……

    皇宫，宁德宫。

    皇后刚在玄清池濯洗过凤体。

    此时披着一件轻薄睡袍，坐在梳妆台前，镜中倒映着绝美容颜。

    丹唇皓齿，明眸善睐，薄纱寝衣下白皙肌肤若隐若现，腰封金丝勾勒出傲人曲线，胸襟随着呼吸微微起伏，雪颈如天鹅曲项，锁骨处还凝着未拭净的水珠。

    林惊竹站在身后，拿着沉香木梳帮她梳理着如瀑般的长发。

    “小姨，我真的没事了，明天就让我回去吧，我在宫里实在是闲的发慌……”

    “不行，你刚刚恢复清醒，身子还虚弱，怎么着也得再静养个五六天才行。”皇后侧过臻首，凤眸瞥了她一眼，“我看你不是闲的，是想陈墨想的吧？”

    林惊竹脸蛋红扑扑的，嗔怪道：“小姨，你胡说什么呢！”

    皇后冷哼道：“你那点小心思，我还能看不透？本宫跟你说过，你和陈墨是不可能的，趁早死了这条心吧。”

    想到那天陈墨和林惊竹亲嘴，她心里就有点堵得慌。

    都怪那个小贼！

    林惊竹小声嘀咕道：“你说了又不算……”

    “你说什么？”皇后黛眉微挑。

    “没什么。”林惊竹转移话题道：“对了，明日国子监的新科升堂讲肄，那些宗门弟子都会过来吧？”

    皇后颔首道：“除了阴尸道之外，其余六宗都派人来了，武圣宗的首席弟子也到了，看来这次敲山震虎的效果还是很好的。”

    此事说来，还是陈墨的功劳。

    若不是他给朝廷递了刀子，还真不好贸然下手。

    如果这新科授课，却一个学员都没来，朝廷的脸面怕是都要丢尽了！

    林惊竹蹙眉道：“那群宗门弟子生性散漫，不服管教，对朝廷也从未有敬畏之心，只怕这新科不会开的那么顺利。”

    “你说的这个问题，我早就考虑到了，已经安排了天麟卫在现场维持秩序。”皇后冷哼了一声，说道：“我就不信，天子脚下，还有人敢造次？”

    林惊竹眼睛眨了眨，说道：“小姨，明天咱们去看热闹吧？”

    皇后闻言一愣，“看什么热闹？”

    林惊竹说道：“新科第一天会有什么效果，难道你就一点都不好奇？”

    皇后摇头道：“以我的身份，怎么可能轻易露面。”

    “又没让你露面，微服私访不就行了？”林惊竹笑眯眯的说道：“之前你偷偷出宫的时候，不也没人知道吗？反正到时候有我陪着，又出不了什么岔子。”

    皇后白了她一眼，没好气道：“本宫就知道你在打歪主意。”

    “小姨~”

    “人家真的很无聊嘛！”

    林惊竹抱着皇后摇来摇去的撒着娇，掀起一阵阵水波荡漾。

    皇后其实也有些意动。

    这次新科朝廷筹划已久，是用来制衡宗门的重要手段之一，不过具体能达到怎样的效果，她心里也有些没底。

    过去亲眼看看也好。

    “倒也不是不行……但事先说好，只是过去看看，你可不准一时手痒就胡来。”

    “小姨放心好了！我肯定乖乖的！”

    “哼，你心里有数就行，时辰不早了，赶紧睡吧。”

    “小姨，咱俩能分床睡吗？”

    “为什么？”

    “你睡觉老是喜欢抱着我，好几次都险些没把我闷死……”

    “……”

    ……

    ……

    翌日。

    国子监位于城北，占地广阔。

    绵延红墙将内外分隔，正中间的大门上挂着红边蓝底竖匾，上面写着银钩铁画的“集贤门”三个大字。

    穿过集贤门，进入前院，可见黑脊青瓦鳞次栉比，环绕在一方泮池旁，池水清澈见底，在阳光的照耀下反射着粼粼波光。

    宽敞明亮的讲堂内，数十名宗门弟子已经落座，三三两两的聚在一起闲聊着，显然对这所谓的新科并不在意。

    虞红音坐在窗边，正拄着下巴发呆。

    距离天南州之行已经过去数日，但她却始终忘不掉陈墨那天撑起血网的悍勇模样。

    “若不是他，恐怕我现在已经是一抔黄土了吧？”

    “那个天麟卫百户说的没错，确实是我害了他……”

    虞红音眸子有些暗淡。

    她本来是挺讨厌那个混蛋的，毕竟他抢了自己的金丹和金契，按理来说，他死了，自己应该感到开心才对。

    可不知为何，总觉得胸膛有些憋闷，好像压着一块大石头一样。

    “昨天晚上你没去真是太可惜了，陈大人在教坊司包场，那里姑娘各个花容月貌，身娇体柔，琴棋书画样样精通，比咱那边的歪瓜裂枣可强多了……”

    耳边隐约传来交谈声，但她却并没有放在心上。

    毕竟天底下姓陈的实在是太多了。

    “嗯？”

    “紫练极竟然也来了？还有凌凝脂……”

    望着先后走入大门的几道身影，虞红音眼底掠过一丝好奇。

    朝廷的敕令，三圣宗很少理会，本以为最多也就派人来走个过场，没想到竟然一下来了两名首席……

    凌凝脂坐在沈知夏旁边，两人对视一眼，随即又略显慌乱的移开视线。

    昨天晚上在教坊司，陈墨不知从哪掏出了一本册子，非要让她们模仿上面的动作，说这叫团团包围、头头是道……羞得两人恨不得找个地缝钻进去。

    以至于现在都不知该如何面对对方。

    踏，踏，踏——

    片刻后，一阵脚步声响起。

    一名身穿绿色官袍的中年男子走入讲堂。

    他站在讲台上，望着下方众人，清声说道：“我是国子监司业伍书鸿，你们可以叫我伍司业，也可以叫我先生，第一堂便由我来主持……”

    讲堂的最后方。

    皇后和林惊竹身上披着帽兜，罩住脸颊，缩在角落的阴影之中。

    好在讲堂足够大，并没有人注意到她们。

    听着台上伍书鸿口若悬河的宣讲，林惊竹低声道：“小姨，你确定这种办法有用？对于这些江湖人来说，还是拳头更有效吧？”

    皇后摇了摇头，说道：“江湖人，恰似崖间劲草，刀斧难绝其根，风雨愈摧愈盛，只有潜移默化扭转他们的认知，才能从根本上解决问题。”

    这次的新科“江湖义理”，不仅仅是讲课洗脑那么简单。

    朝廷特意为此编撰了《江湖道统录》，设立了“家国大义高于宗门私义“的理论框架，将一些不愿归顺朝廷的宗门贴上了“非正统”的标签。

    除此之外，还颁布了《宗门实务条例》。

    宗门弟子可以通过完成朝廷任务，来获得贡献值，并体现在“江湖英才榜”上。

    朝廷会根据榜单，给与不同程度的特权，甚至可以获得入朝为官的资格，进一步将宗门资源转化为功名资本。

    还有宗门联保、同门互评、江湖谍报……等诸多手段并行，不断对宗门进行渗透。

    当这群宗门核心弟子有了朝廷背书，独立性自然也就随之消解。

    随着以后参与的弟子越来越多，所谓的“江湖人”身份也就越模糊，最终将彻底沦为朝廷附庸，兵不血刃的便解决了宗门内患。

    只不过，这并非是一朝一夕的事情。

    起码也要数载过后才能真正看到效果。

    所以拳头和教鞭要同时挥舞，镇压伴随着教化，才能一点点将这些内患祛除。

    哗啦——

    突然，前方传来一阵喧嚣。

    一名武修踹开凳子，站起身身来，冷笑着说道：“嘴上说的好听，去年云浮州大旱，百姓颗粒无收，却因为北洲刺史贪污，赈灾粮迟迟不拨，不知饿死了多少人！”

    “你们这群高官，整天在这繁华中州享乐，可知边疆疾苦？”

    “嘴上说着君君臣臣，忠君爱国，但我可不认这迂腐之理！若官家无道，致百姓蒙难，这‘忠’又有何意义？”

    伍书鸿闻言脸色沉了下来。

    他知道这群宗门弟子不服教化，但没想到胆子竟然这么大，当众便敢说出如此暴论！
------------

第185章 皇后宝宝绷不住了！被团团包围的陈墨！

    此言一出，仿佛一石激起千层浪，讲堂内顿时变得喧嚣了起来。

    “云浮州饥馑荐臻，饿殍遍野，多少村落十室九空，你们可曾去北地看过一眼？”

    “赈灾粮拖了整整三个月，结果还是掺了观音土的糟糠！”

    “前年，朝廷为了疏浚运河，征发民夫数万，青州转运使却克扣了三成漕粮，这事难道你们不知道？”

    “满口忠君报国，仁义道德，背地里干的全都是些龌龊事！”

    “依我看，你这堂课，应该让那些尸位素餐、脑满肠肥的高官过来听听！”

    宗门收人向来只看天赋，不问出身，他们之中很多人此前都是平头百姓，见惯了世态炎凉，自然对朝廷没有什么好印象。

    本来被强行派到天都城“上课”，就已经憋了一肚子火，那名武修开了头后，直接便将给气氛点燃了！

    众人根本不留情面，言语辛辣至极！

    伍书鸿脸色铁青，眼神阴沉，手中戒尺猛地一拍讲桌。

    啪——

    “肃静！”

    伍书鸿声音中饱含着怒意，叱道：“个别官员的贪腐行为，不能代表整个朝廷！朝廷兴修水利、巩固边防、镇压南蛮、平息妖患……哪件事不是利国利民？岂能因为你们的一句话便尽数抹煞？”

    “况且朝廷内部自有监察制度，这绝不是你们无视朝廷律法的理由！”

    “监察？呵呵，天下乌鸦一般黑。”

    那名最先说话的剑宗弟子抱着肩膀，不屑的嗤笑道：“我老家就是南荼州的，见惯你们这群当官的丑恶嘴脸，若不是官僚层层盘剥，边关百姓何至于卖儿鬻女？”

    “我等是江湖人，讲究的是行侠仗义，跟你这种空谈大义之人说不到一起去。”

    “等朝廷先整治吏治，减轻赋税，让百姓吃饱穿暖，再来谈所谓的‘义理’吧！”

    “你！”

    伍书鸿一时气极。

    他知道这群宗门弟子不服管束，但没想到竟然狂妄到这种程度！

    要是上纲上线的话，方才这些暴论，定性为“大不敬之罪”都不为过！

    可冷静下来后，却又有些迟疑。

    总不能真把这些人给抓起来吧？

    这些都是几大宗门的核心弟子，况且两位圣宗首席也在场，贸然抓人，很容易引起江湖势力强烈反弹……别的不说，这门新科以后怕是再也开不下去了！

    谁能担得起这个责任？

    “妈的，早知道就不来开这个头……”

    伍书鸿额头渗出冷汗，一时间不知该如何是好。

    虞红音趴在桌子上，百无聊赖的打着哈欠。

    “这群武修本来就是一根筋，性格一个比一个执拗，只能说朝廷算盘打的不错，但是太过于想当然了。”

    “除非紫炼极和凌凝脂愿意带头配合，否则……”

    “嗯？等会？！”

    虞红音想到了什么，一下子坐起身来。

    当初被血魔自爆的时候，凌凝脂是和陈墨一起失踪的……怎么会突然出现在这？！

    此前她全部的心思都在陈墨身上，完全忽略了这一点，如果凌凝脂安然无恙的话，岂不是说明陈墨极有可能也活着？！

    虞红音扭头看向身后的修士，语气急切道：“你们方才说，昨晚在教坊司包场的，是哪个陈大人？”

    那名修士回答道：“还能是谁？当然是天麟卫的陈墨陈大人了。”

    虞红音嗓子动了动，艰难道：“他不是死了吗？”

    那名修士笑着说道：“你听谁说的？昨晚我们还在一起喝酒呢，去了好几十号人，全都可以作证。”

    “……”

    虞红音神色有些茫然。

    他们在南疆挖地三尺，甚至把方圆千里的游魂都给召出来了，结果却一无所获。

    还以为陈墨已经尸骨无存、形神俱灭，没想到他竟然活得好好的？！

    突然，她察觉到了什么，猛然抬头朝着门口处看去。

    ……

    ……

    讲堂后排，皇后面无表情，眸光冰冷。

    她知道这新科施行，定然会困难重重，但没想到刚开始就被来了个下马威！

    可偏偏这些人说的还都是事实……从蛊神教一案便能看得出来，南荼州已经烂到了骨子里，其他地方的官员怕是也好不到哪去！

    这才是让她最愤怒的地方！

    “小姨，要不要我去把那个刺头收拾一顿？”林惊竹低声问道。

    “这种时候动手，只会进一步激化矛盾，就算你能摆平他，难道还能堵住悠悠众口？”皇后摇摇头，叹息道：“罢了，看来今日是进行不下去了，咱们先走吧……”

    话音刚落，门外传来一阵脚步声。

    紧接着，两道身影走入了讲堂之中。

    一男一女，为首男子身穿鳞纹黑袍，双袖刺有绯色纹路，身姿挺拔，眸若星子，端的是俊朗不凡。

    跟在身后的女人一袭武袍裹身，黑发扎成高马尾，看起来英姿飒爽，十分干练。

    “陈墨？”皇后愣了愣神，维护秩序的任务，交给了土司的叶千户，他怎么突然过来了？

    “陈大人！”

    林惊竹嘴角掀起，笑容灿烂，这趟果然没有白来！

    陈墨负手立于台前，目光环顾众人，原本还有些喧闹的气氛很快便安静了下来。

    “方才我在外面听到，有人嚷嚷着‘天下乌鸦一般黑’，看来是把我也给带进去了？”陈墨缓缓开口，声音低沉道：“谁要是有意见，可以当面对我说。”

    方才还语气疏狂的剑宗弟子，神色有些慌乱，急忙解释道：“陈大人，您误会了，我不是冲您……”

    陈墨幽深眸子望着他，询问道：“你了解我吗？”

    剑宗弟子挠头道：“不算了解。”

    “那这朝中内外官员数万人，你又了解多少？”陈墨追问道。

    剑宗弟子低着头，“没、没几个。”

    “你只看到了几个贪官，便将所有官员一概而论，此举无异于一叶障目，将那些为社稷民生兢兢业业的廉洁之士置于何地？”

    “甚至还把这作为无视朝廷律法的理由，实在是可笑至极！”

    “按照你的理论，天魔榜第七的血魔，曾经是幽冥宗弟子，屠戮百姓逾十万！岂不是可以说明，整个幽冥宗都罪大恶极，朝廷应该派兵踏平山门？！”

    陈墨语气越发冷厉。

    面对这般犀利的质问，那名剑宗弟子脸颊涨红，不知该如何回答，最后闷声闷气道：“抱歉，陈大人，方才是我有失偏颇。”

    “居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。”陈墨神色稍缓，徐徐说道：“侠之大者，当为国为民！绝非逞一时之勇，肆意践踏律法纲常，以天下为己任的家国情怀，才是真正的侠气！”

    讲堂内安静片刻，随即响起了雷鸣般的掌声。

    “好！还一个侠之大者，当为国为民！”

    “这番言论当真是振聋发聩，让我等醍醐灌顶啊！”

    “陈大人诛杀两名天魔，解民生之倒悬，这讲堂内，只有他才真正担的起一个侠字啊！”

    “……”

    伍书鸿眼睑微微抽搐。

    陈墨这番话，和自己刚才说的有什么区别？

    怎么到自己这就是“嘴脸丑恶”，陈墨说出来就是振聋发聩？

    这也太双标了吧！

    殊不知，众人对陈墨本就心怀敬仰，更何况昨晚还在教坊司快活了一宿，正所谓拿人的手短，嫖人的腿软……这点面子自然还是要给的。

    “还有谁不服气？”陈墨淡淡道。

    空气安静，针落可闻，方才慷慨陈词的几人都没了动静，再也听不到一丝质疑的声音。

    陈墨扭头看向伍书鸿，说道：“先生，你可以继续授课了。”

    “多谢陈大人。”伍书鸿感激的点了点头。

    今天是新科第一日，若是出了什么岔子，他可担待不起，心中自然对陈墨感激不尽。

    为了防止这群刺头再闹出什么乱子，陈墨准备旁听一会，让厉鸢守在门口，自己则抬腿朝着讲堂后方走去。

    来到最后一排，陈墨刚要坐下，突然注意到角落处有两个裹着黑袍的身影。

    虽然遮盖的严严实实，但他还是一眼就认出了两人。

    “殿下？林捕头？你们怎么在这？”陈墨疑惑道。

    皇后低垂着臻首没有吭声。

    林惊竹悄悄掀起帽兜，朝他挥了挥手，“又见面了，陈大人。”

    陈墨搬了张椅子过来，坐在皇后身边，低声问道：“殿下，您偷偷溜出来，孙尚宫知道吗？”

    皇后见身份暴露，缓缓抬头，露出那张白皙圆润的鹅蛋脸，眨巴着杏眸，说道：“本宫想去哪就去哪，还要跟谁打招呼不成？不过，本宫把脸都挡住了，你是怎么认出来的？”

    “……”

    光挡脸有什么用啊，你自己低头看看，都快把这衣襟给撑开线了……

    未见其人，先见其雷。

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“直觉罢了……这些都是宗门弟子，没那么讲规矩，殿下贸然来此怕是不安全。”

    “大元国都，天子脚下，能有什么不安全的？更何况还有竹儿陪着本宫。”皇后瞥了他一眼，有些好奇道：“不过话说回来，这些人桀骜不驯，目无朝廷，为何会对你如此尊重？”

    陈墨一句话，就能让那个剑宗弟子当场认错。

    这面子未免也太大了。

    陈墨自然不可能承认自己昨晚在教坊司请客包场，说道：“可能和卑职青云榜首的身份有点关系吧。”

    “倒也有可能。”

    皇后点点头，没有再纠结此事。

    “居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君……陈大人，这话是你临时想出来的？”林惊竹有些好奇的问道。

    陈墨坦然道：“抄的。”

    “骗人，我才不信呢~”林惊竹已经习惯了陈墨语出惊人，上次的“红粉骷髅”便让她惊艳了许久。

    皇后默默咀嚼片刻，询问道：“这段话后面应该没说完吧？”

    陈墨点头道：“确实还有几句。”

    “哪几句？”

    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”

    “……”

    皇后闻言怔住了。

    居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君……

    先天下之忧而忧，后天下之乐而乐……

    若无经天纬地之才，悲天悯人之心，是绝对说不出这种话的！

    “这小贼……”

    “还真是每次都能给本宫带来惊喜！”

    皇后心中突然冒出了一个大胆的念头，把她自己都给吓了一跳，随即摇了摇头，心中暗道：“本宫真是疯了，怎么能有这种想法？”

    就在这时，一只大手搭在她腰间，陈墨传音入耳道：“殿下，这两天有没有想卑职？”

    ？！

    皇后身子一僵，林惊竹就在旁边，她哪敢说话，只能用眼神威胁他老实点。

    但很显然，这对陈墨根本没用。

    感受到腰间酥痒的感觉，以及那越发放肆的大手，皇后脸蛋红扑扑的，强烈的紧张和羞耻感，让她心脏都快要跳出来了！

    一旁的林惊竹察觉到异常，不解道：“小姨，你怎么了？呼吸这么急促？”

    “没、没什么……”皇后低声说道。

    林惊竹刚要说话，突然打了个哆嗦。

    黑白分明的眸子瞪得滚圆，有些慌乱的看了陈墨一眼，随即白皙脸蛋泛起晕红，低下头闷不吭声。

    而陈墨这个始作俑者则正襟危坐，摆出了一副认真听课的好学生模样。

    ……

    ……

    半个时辰后。

    伍书鸿结束了宣讲，背着手离开了讲堂。

    陈墨适时收手，两人已经浑身无力的趴在了桌子上。

    “哥哥~”

    沈知夏蹦蹦跳跳的来到陈墨身边，丝毫不顾忌众人的眼光，直接依偎在了他怀里，“没想到你也会来诶，都不跟人家提前说一声。”

    凌凝脂则乖巧的站在旁边，一双剪水眸子始终黏在他身上。

    “陈墨！”

    这时，一声娇喝响起。

    ？

    陈墨抬头看去，只见虞红音快步走来，乌溜溜的眸子瞪着他，“你居然没死？！”

    陈墨疑惑道：“谁跟你说我死了？”

    虞红音银牙紧咬，声音有些发颤，道：“自从那天在天南州，你神秘失踪之后，我们连续找了数日，把十万大山给翻了个底朝天，愣是找不到一点踪迹，还以为你已经遭遇不测……”

    陈墨一时无言。

    这事确实是他欠考虑，应该提前报个平安，没想到会让众人如此担心。

    虞红音意识到自己有些失态，撇过头，说道：“反正你没事就好，毕竟此事是因我而起，你若死了，我也没办法和你那些红颜知己交代……”

    “……”

    皇后呼吸平复下来，瞧见陈墨身旁的莺莺燕燕，心中不禁泛起一阵酸涩。

    这家伙到底招惹了多少姑娘？

    方才还在欺负本宫，扭头又和其他人卿卿我我，真是可恶至极！

    皇后眼神中满是幽怨，却又不敢说话，生怕暴露自己的身份，直接抬起小脚踩在了陈墨脚背上。

    只不过对他来说，这力道和挠痒痒没什么区别。

    陈墨清清嗓子，说道：“回京之后事务繁忙，忘了跟你通个信……”

    虞红音抱着肩膀，冷哼道：“事务繁忙？你昨天不还在教坊司包场，请这些宗门弟子喝花酒吗？我怎么没看出来你哪里忙了？”

    陈墨：∑(O_O；)

    “教坊司？包场？”

    皇后呆愣片刻，随即反应过来，酥胸一阵起伏。

    怪不得陈墨在这群人中威望如此之高，原来是这个原因？！

    “可恶的小贼！”

    “本宫再也不想理你了！！”

    ……

    ……

    ps：父母来了，白天陪他们耽搁了，明天恢复6K以上更新
------------

第186章 小贼别胡来！皇后宝宝的特殊奖励！

    感受到那如芒在背的锐利目光，陈墨眉头跳了跳，传音入耳道：“殿下，你听卑职解释……”

    皇后哪还能听得进去？

    “竹儿，我们走！”

    她酥胸起伏，豁然起身。

    陈墨心里清楚，以皇后小心眼的性子，这种时候要是放她离开，怕是以后都说不清了！

    “等等，殿下留步！”

    情急之下，他直接伸手抓住了皇后的小脚。

    ？！

    皇后顿时僵在了原地，一双水杏双眸瞪着陈墨，示意他赶紧放手。

    陈墨传音道：“殿下，你也不想自己的身份暴露吧？”

    “……”

    皇后双颊泛起晕红，心中又羞又恼。

    这小贼无法无天，万一真的当众胡来，被这群宗门弟子发现，恐怕皇室的颜面都将荡然无存！

    迟疑片刻，她又缓缓坐了回去。

    林惊竹疑惑道：“小姨，咱们不走吗？”

    皇后清清嗓子道：“咳咳，先等一会……”

    好在有书案挡着，两人的小动作并未被人发现。

    不过靠在陈墨怀里的沈知夏发现了些许异常，目光瞥向裹着黑袍的身影，眼神中闪过一丝好奇。

    “殿下，你真的误会了。”

    “卑职临时领命，负责维护讲堂秩序，可您也知道，这些宗门弟子不服管束，为了让他们能配合一些，卑职才想出这种办法来拉进关系……不然今天的事怎会那么容易摆平？”

    陈墨悄悄脱掉鞋子，揉捏着粉雕玉琢的足趾，一边传音入密的解释道。

    皇后神色略微缓和了几分，却还是有些狐疑的盯着他。

    陈墨正色道：“殿下放心，卑职安分守己，不该干的事一点都没干。”

    皇后白了他一眼。

    她才不信这种鬼话呢！

    以这家伙的性子，肯定是不会老实的！

    不过话说回来，今日确实多亏了陈墨，不然这新科还真进行不下去了。

    “殿下，别生卑职的气了，好不好？”陈墨在她脚底轻轻挠了一下。

    “嗯~”

    皇后打了个哆嗦，差点就哼出声来。

    沈知夏看着正襟危坐的陈墨，又看了看那个微微颤抖的黑袍身影，总觉得哪里好像太对劲。

    ……

    周围的宗门弟子望向这边，眼神中充满了不解和震撼。

    “那个是幽冥宗圣女虞红音？她和陈大人好像关系很熟络的样子？”

    “天枢阁首席，武圣山亲传，幽冥宗圣女……全都是胭脂榜前几的绝色，居然都和陈大人走的这么近……”

    “吾辈楷模，吾辈楷模啊！”

    “陈哥，开课吧，我跪着听。”

    “呜呜呜，我的清璇仙子怎么变成这样了？不！！”

    “妈的，杀陈狗，抢仙子！”

    “你有意见？人家可是青云榜第一，一只手就能把你狗头拧下来……”

    “咳咳，开玩笑的，祝几位百年好合，早生贵子，一胎八个大胖小子。”

    “……”

    “陈大人。”

    这时，一道清朗声音响起，嘈杂的议论声为之一顿。

    只见紫炼极来到陈墨面前，面色沉静，语气平缓道：“昨天晚上在教坊司，陈大人答应过我，有机会的话可以与我切磋一番，择日不如撞日，还望陈大人能不吝赐教。”

    陈墨微微挑眉。

    看来这家伙还是不服气啊。

    这时，凌凝脂眉头蹙起，出声说道：“你不是陈大人的对手，小心性命不保。”

    她说的是实话。

    上次在苍云山秘境，两人相差一个大境界，紫炼极都接不住陈墨一刀，当场就被斩成重伤。

    如今陈墨已经突破了四品神海，实力不可同日而语，紫炼极根本连一丝的胜算都没有。

    紫炼极望向凌凝脂，眼中闪过一丝热切。

    仙子，这是在担心他？

    “仙子放心，我自有分寸……”

    凌凝脂见他油盐不进，低声对陈墨说道：“陈大人，千万别答应，万一把他给打死打残了，武圣山还要来找你麻烦。”

    紫炼极：“……”

    陈墨摇了摇头。

    以这装逼犯的性格，若是不能把他打服，以后怕是还会纠缠不清，倒不如一劳永逸……

    他思索片刻，说道：“切磋倒是可以，但这么干巴巴的打，未免太过无趣，不如咱们定下点彩头吧？”

    紫炼极挑眉道：“也好，法宝、金银还是灵髓，随便你说。”

    陈墨摇头道：“这些都没什么意思，如果你输了，我要你在的《宗门实务条例》上签字，并留下神魂印记。”

    紫炼极闻言眉头一沉。

    《宗门实务条例》，是朝廷首次推出针对宗门的法规，只要签订之后，便能以“行走”的身份为朝廷办事，以此来获得不同程度的贡献值。

    贡献值可以用来兑换天材地宝，并获得种种特权。

    这些行走拥有了朝廷背书，宗门的界限自然也就变得模糊了。

    算是个光明正大的阳谋。

    “这些宗门弟子既然入了京，就已经没有选择的余地了，最终都必须要签订条例。”

    “但主动和被迫，还是有着本质区别的。”

    “更何况还是武圣宗首席带头签订，这对后续计划开展十分有利。”

    皇后自然明白陈墨的心思，看来他对这事还挺上心，脚丫在他小腿上蹭了蹭，表示赞许。

    紫炼极沉吟许久，问道：“那你若是输了呢？”

    陈墨摆手道：“条件随便你开。”

    “我想……”

    紫炼极看了凌凝脂一眼，犹豫了一下，最终还是改了口，说道：“若是你输了，等此间事了，你跟我去武圣山一趟。”

    ？

    陈墨疑惑道：“我去武圣山做什么？”

    紫炼极说道：“不是我要你去，是师尊想见你。”

    此言一出，几人全都愣住了。

    紫炼极的师尊便是武圣山掌门，被称为“当世武圣”的至强者之一，论地位可以和道尊平起平坐！

    两人素无交集，为何突然要见他？

    沈知夏询问道：“紫师兄，师尊他老人家有说为何要见哥哥吗？”

    紫炼极坦然道：“我也不清楚，但师尊确实对陈大人很感兴趣。”

    “……”

    陈墨对此倒是不以为意。

    不管那武圣打什么主意，对他来说都无所谓，因为他根本就不可能会输。

    “那就这么定了。”

    “好，我在外面等你。”

    紫炼极转身走出了讲堂。

    众人见有热闹看，纷纷都跟了出去。

    皇后神色有些担忧，低声道：“看这家伙胸有成竹的样子，怕是早有准备，要不还是算了吧……”

    她可不想陈墨因为这种事情再受伤。

    陈墨捏了捏她的小脚，“殿下放心，卑职心里有数。”

    注意到几个姑娘探寻的目光，皇后脸蛋微红，低下臻首没再多说什么。

    ……

    ……

    讲堂外的空地上。

    众人围的里三层外三层，气氛十分喧嚣热闹。

    青云榜第一和第三切磋，这种场面可是极为难得，除了宗门弟子之外，还有很多国子监的学子也闻讯过来凑热闹。

    “你觉得陈大人和紫首席谁能赢？”

    “这还用说？陈大人可是青云榜第一，分量不言而喻，更何况紫首席曾经还是陈大人的手下败将。”

    “以前是以前，现在是现在，紫首席这次好像是有备而来。”

    “对于这种层次的武者来说，胜负就在毫厘之间，还真不太好说啊。”

    同为宗门子弟，大多数人内心还是更希望紫炼极能够获胜，毕竟在天人武试上，宗门已经被朝廷给踩了一头了。

    至于几位姑娘，很清楚陈墨的实力，并不担心他会落败，反倒是担心他把紫炼极打坏了，惹上麻烦……

    皇后裹着宽大黑袍，站在角落处的阴影中，远远注视着这一幕。

    心里已经打定主意。

    接下来的比试中，只要陈墨稍有颓势，她便亮明身份，让两人住手……虽然多少会有些麻烦，但总好过看着那小贼受伤。

    虞红音摇了摇头，嘀咕道：“紫炼极还真是不长记性，自找苦吃。”

    当初她在天南州可是亲眼见识了陈墨的恐怖实力。

    临阵强行突破，硬抗噬元溶血阵，还将那凝聚了数万人精血的血网撕开了一道裂隙……单论战力的话，已经远远不是普通四品能够比拟的了！

    紫炼极确实是顶级天骄，但陈墨却是个妖孽，根本无法用常理度之！

    ……

    ……

    波光粼粼的泮水边，两道身影相对而立。

    紫炼极仗剑而立，纹丝不动好似磐石，一对漆黑眸子幽深如潭。

    反观陈墨，站姿松懈，看起有些漫不经心。

    倒不是他不尊重对方，实在是感觉有点无聊……

    “上次在苍云山秘境，我被你斩成重伤，险些损及根基，本以为修行将止步于此，但师尊的一句话惊醒了我。”紫炼极沉声说道：“师尊说：破而后立，方为蜕变之始。”

    “百炼终成绕指柔，剑折犹闻龙吟声。”

    “这次我来天都城，便是要直面过去，只有击败你，我才能念头通达，心无旁骛的冲击天人境。”

    紫炼极缓缓抽出长剑，有如秋水般的剑锋散发着迫人寒意。

    “还是和上次一样，我只准备出一剑，希望你打起精神，看仔细了！”

    感受到那强烈的剑意，陈墨也正色了几分，眸中弥漫着紫金色光辉，盯着身形悬空的紫炼极。

    只见他将长剑高高举起，身后卷起无形罡风，此刻，天地仿佛都变得晦暗了几分，那道披着金甲的武士虚影再度浮现。

    不过和此前通天彻地的模样相比，那道虚影缩水了很多，变得只有三丈左右，但身躯却更加凝实，气息比之前强烈了数倍不止！

    “怪不得信心如此充足，确实是变强了不少。”

    陈墨手指轻勾，碎玉刀落入掌心。

    体内真元肆意奔涌，带着苍龙吞星道韵，经过七道窍穴放大，不断灌注于刀身之中。

    宛如玉石般的锋刃轻微震颤，发出阵阵嗡鸣声。

    “这一剑名为戮仙，凝聚了我全部的剑道感悟……”

    “小心了。”

    随着紫炼极声音响起，背后的武士虚影双眼缓缓睁开。

    如炬目光望向陈墨，磅礴威压瞬间倾轧而来，周遭空气仿佛都被封锁，就连动根手指都变得无比艰难！

    “不过四品，便已经能借助天地大势，不愧是圣宗首席，确实有几分名堂……”陈墨赞许的点了点头。

    唰——

    紫炼极手中长剑缓慢落下。

    晦暗天地之中，划过一道玄奥至极的弧线。

    仿佛无尽夜幕中的一道炽烈流星，剑刃在巨大风压下变得弯曲，煌煌剑气如九天银河倒挂！

    陈墨却好像愣在了原地，不闪不避。

    ？！

    四周响起一阵惊呼声。

    紫炼极这一剑，无论威力还是气势都已经登峰造极！

    三品之下，绝对没人能够硬接！

    “这便是蜕凡巅峰武夫的实力？”

    “陈墨居然不躲，未免也太托大了！”

    “住手！”

    皇后神色微变，刚要出声制止，动作却突然顿住了。

    下一刻，却见那奔涌的剑气长河之中，一对峥嵘的鹿角隐隐浮现，随后是竖瞳、鳄口、狮鬃……直到那无比庞大蜿蜒的身躯彻底显露，横亘在天际之中！

    “这是……什么？”

    在紫炼极骇然的目光中，那恍若深渊般的鳄口张开，倒吸一口，将剑气长河尽数吞入腹中！

    随后，吞天噬地般的阴影汹涌而来，瞬间便将他淹没！

    时空仿佛静止了一霎。

    天穹之上万里无云，苍青色刀芒将天地一分为二，被炽烈真元煮沸的空气发出阵阵爆鸣！

    而那如玉石般的刀身，恍若穿梭空间一般，停在了紫炼极面前寸许。

    喀嚓——

    紫炼极头顶玉带崩碎，黑发被劲风拉的笔直！

    身后的金甲武士躯体上布满蛛网状裂纹，随后砰然炸裂成漫天光尘！

    刀势未尽，继续向后方掠去，浩瀚如湖泊的泮水生生从中间分开，形成了一条巨大沟壑，甚至能清晰看到湖底的泥沙！

    足足过了三息，刀气散尽，两侧的水墙方才轰然倒塌，激起的水浪仿佛暴雨倾盆！

    现场一片死寂！

    众人不敢置信的看着这一幕。

    “这就是青云榜首的真正实力？”

    虽然知道陈墨很强，但却没有几人真正见过他出手！

    那登峰造极的一剑，顷刻间便被瓦解，恍若摧枯拉朽一般！

    简直让人肝胆生寒！

    直到此时，紫炼极才恍然回神，身形摇晃了一下，险些瘫坐在地上，脸上写满了错愕、不解和惊骇。

    “你，已经是宗师了？”紫炼极嗓子发干，嘶声问道。

    陈墨摇头道：“当然不是，准确来说，我才刚突破四品没几天。”

    “不可能！四品绝不可能有如此强悍的刀意！”紫炼极呼吸急促，断然道。

    当初在秘境之中，他曾见识过陈墨的龙形刀芒，但与方才那恐怖至极的一刀完全不在一个层次！

    无论是道韵、真元，抑或是气势，都不可同日而语！

    若不是陈墨最后收手，他现在已经尸骨无存了！

    四品之下，绝对没人能做到这种程度！

    “看来七窍同开，确实有点过于超模，已经超出了他的理解范畴……”陈墨神色无奈，主要是紫炼极声势那么大，他也想着认真一点，结果好像有点认真过头了。

    这段时间以来，他一直都在越阶战斗。

    六品打五品，五品就开始跟宗师过招，以至于和同境交手，有些把握不好分寸。

    “你不理解，不代表不存在。”

    “如今你修为不够，眼界还窄，见我如井底之蛙抬头见月。等你哪天领悟了武道真意，就会见我如一粒蜉蝣见青天。”

    陈墨拍了拍紫炼极的肩膀，云淡风轻道：“在世上眼中，你确实算是个天才，但所谓天才，也不过只是见到我的门槛罢了。”

    对付装逼犯，就要比他更能装逼！

    在他最擅长的领域击败他，才能让他心服口服！

    其实陈墨对紫炼极并没有那么讨厌，虽然这家伙有些目中无人，但言而有信，意志坚定，能坦然面对失败，算是个极致的武修。

    只是一直对凌凝脂不死心，让陈墨多少有些厌烦，索性便让他彻底认清差距。

    “……”

    紫炼极陷入了沉默，许久无言。

    在巨大的差距面前，他对武道的认知开始动摇，剑胆龟裂，摇摇欲坠。

    “等会去把条例签了吧，多攒点贡献值，以后有时间的话，我倒是可以指点指点你。”陈墨出声说道。

    听闻此言，紫炼极黯淡的眸子闪过光亮。

    那刀意中蕴含着玄奥道韵，若是能领悟其中一丝，对武道修行而言都大有裨益！

    这次的失败，对他来说或许并不是坏事，反而可能会成为更进一步的契机！

    “好，我签！”

    “懂事。”

    陈墨满意的点点头。

    刚准备转身离开，却见一众宗门弟子正眼神炽热的望着他。

    “陈大人，只要积攒了足够的贡献度，就能和你切磋武道吗？”柳千松出声问道。

    “……”

    陈墨迟疑道：“差不多吧。”

    “快把条例拿来，我现在就要签！”

    “我也要签！”

    众人全都按捺不住了。

    在场的七大宗门中，有四家都是武修，能和青云榜首切磋，可是极其难得的机会！

    反正紫炼极都签了，他们还有什么好犹豫的？

    皇后远远的看着这一幕，眼神中荡漾着迷蒙光彩。

    本以为新科伊始肯定会处处受阻，没想到竟然会如此顺利。

    而这，全都是陈墨的功劳！

    “这小贼虽然性格有些荒诞不经，但在正事上从不含糊，总是能给本宫带来惊喜……”

    陈墨把烂摊子交给了厉鸢，好不容易摆脱重重包围，来到了皇后面前，笑着说道：“怎么样，殿下，卑职表现得还不错吧？”

    “还行吧。”皇后背着手，轻哼道：“方才的事情，本宫就不和你计较了。”

    陈墨眨眨眼睛，“就这？”

    皇后蹙眉道：“你还想如何？方才你那般捉弄本宫，本宫还没跟你算账呢！”

    “一码归一码，那不是事出有因嘛。”陈墨凑到她粉嫩耳垂边，轻声说道：“其实卑职也没什么过分的想法，只是想让殿下……”

    ？！

    皇后闻言脸蛋霎时涨的通红，结结巴巴道：“这、这还不过分？！你这小贼，怎么整天都在想这些乌七八糟的东西？”

    “看在卑职如此尽心尽力，为殿下分忧的份上，殿下怎么着也得表示表示吧？”

    “那你也不能提出那种要求啊……”

    “殿下……”

    “……”

    看着陈墨那“恬不知耻”的模样，皇后知道，今天若是不答应他，这事肯定没完……

    她踌躇许久，紧咬着嘴唇道：“等你下次进宫再说吧……”

    说罢，便头也不回的落荒而逃。

    陈墨笑眯眯道：“好，卑职今晚就入宫！”

    “……”

    皇后步伐踉跄，差点摔了一跤，“不、不行，本宫还没准备好呢！”

    陈墨手搭凉棚，欣赏着那衣袍都掩盖不住的曼妙身姿，眼神中满是笑意。

    皇后宝宝还是一如既往的可爱啊！

    ……

    半个时辰后。

    宗门弟子大多都已经签好了条例，成为了拥有部分官方背景的“行走”，暂时由厉鸢来负责进行统领和培训。

    刚开始还有人不服，硬接了厉鸢一刀后，便什么意见都没有了。

    “大人，全都安排好了，他们现在正嚷嚷着要做任务，积攒贡献度呢。”

    厉鸢来到陈墨面前，出声说道：“不过这群宗门弟子不懂规矩，行事散漫，还得好好调教一番才行。”

    陈墨点点头，“厉百户辛苦了。”

    厉鸢歪着头问道：“属下这么卖力，难道大人就没有什么奖励？”

    “……”

    陈墨眉头跳了跳，这话咋听着这么耳熟呢……

    “咳咳，这本就是你分内职责，还想要什么奖励？”

    陈墨语气凶巴巴的说道：“看来本大人上次说的话，你并没有放在心上，你刚刚升任百户，还处于考察期，尤其是税务最为严重！”

    “但凡查出一点猫腻，小心你官帽不保！”

    厉鸢不服气道：“属下问心无愧，不怕大人查！”

    陈墨抱着肩膀，冷笑道：“你要对自己说的话负责！等你被调查之后，避的税都会被查出来！到时候可有你哭的！”

    厉鸢：“……”

    ……

    ……

    云龙村，荒宅。

    偏房之中，叶恨水悠悠醒来，睁开了双眼。

    “我这是在哪？”

    她隐约记得，昨晚在街上闲逛的时候，遇到了一个奇怪的女人，然后便什么都不知道了……

    环顾四周，略显迷茫的眸子瞬间清醒。

    只见自己正身处一个陌生的房间之中，被绳索牢牢绑在椅子上，浑身元炁尽数封印，根本动弹不得！

    嘎吱——

    这时，房门推开，一道窈窕身影走了进来。

    看到她后，嘴角掀起明晰弧度，笑眼弯弯好似月牙。

    “你终于醒了。”

    “昨天的问题，你还没有回答我呢……你和陈墨，到底是什么关系？”
------------

第187章 娘娘你好香！陈墨：“卑职最喜欢娘娘了！”

    叶恨水闻言神色一凛。

    很显然，对方并不是针对他，而是冲着陈墨来的。

    从衣衫上的徽记来看，这女人应该是魁星宗弟子，但魁星宗是武修宗门，昨晚那诡异的黑潮，显然不是武夫能用出来的手段。

    更何况陈墨如今背靠着贵妃和皇后，同时还和天枢阁关系紧密，除非魁星宗脑子进水了，否则绝对不会在这个节骨眼来触陈墨的霉头。

    “陈墨得罪的人确实不少，但有能力、也有胆子对付他的，目前只有妖族和世子。”

    “陈墨身边那么多红颜知己，她却偏偏盯上了我这个‘外人’，显然对陈墨的人际关系并不了解，几乎可以排除是世子所为。”

    “所以答案已经显而易见……”

    叶恨水心思电转，想起了那个被妖族附身的“紫胭儿”，心中已然有了答案。

    “虽然我不知道你是如何蒙蔽大阵的，不过看来前几次的失利，并没有让你们长记性，居然还敢来天都城作乱？”叶恨水冷冷的注视着穆月瑶，开口说道。

    啪，啪，啪——

    穆月瑶抬手鼓掌，笑眯眯道：“你倒是聪明，短短片刻，便能猜出我的身份……不过，你可别拿我和之前的那些废物相提并论，我们可是有着本质的区别呢。”

    “呵呵，有什么区别？不过都是一群见不得光的阴沟老鼠罢了。”叶恨水讥讽道。

    穆月瑶闻言却并不生气，坦然道：“老鼠又怎么了？主上说过：合抱之木毁于毫末，蝼蚁之穴可决大堤！等我们咬穿大元根基，让你亲眼看看这万丈高台如何倾塌！”

    “哦，不对，首先你得能活到那个时候才行。”

    穆月瑶走到叶恨水面前，伸出食指勾起她的下颌，眼波妩媚如丝，“看在你长得好看的份上，我愿意破例再给你一次机会，老老实实回答我的问题，免得还要受皮肉之苦。”

    叶恨水摇头道：“你若是想利用我来对付陈墨，怕是找错人了，我和他之间连朋友都算不上。”

    “呵，还在嘴硬？看来只能用些手段了。”

    穆月瑶与叶恨水四目相对，冰蓝色的眸子中隐隐浮现“戍”字。

    叶恨水的瞳孔逐渐变得空洞，一幅幅支离破碎的影像倒映在穆月瑶眼中。

    “月煌宗……圣女……”

    虽然这种方式获得的信息十分有限，只能看到近几日发生的零星片段，但也足以让穆月瑶推测出叶恨水的身份。

    “看来这个所谓的‘月煌圣女’，和陈墨关系极为亲密，而眼前这个白毛，就是那个圣女的师妹……”

    “若是能借用她的身份，将陈墨从城里引出来……”

    穆月瑶眼中光芒更盛，伸出食指按在了叶恨水眉心。

    一道半透明的幽影从身体逐渐脱离，在空中盘旋了几圈，随后顺着手指不断挤入灵台之中。

    叶恨水双眼翻白，身体不住震颤，表情看起来十分痛苦。

    然而就在幽影即将完全没入、彻底占据这具身体的时候，一道青色华光突然亮起！

    嘶——

    幽影怪叫一声，迅速抽身离开。

    只见它体表泛起阵阵白烟，好像被烧红的烙铁灼伤了一般，身躯比起之前更加稀薄了几分。

    幽影回到穆月瑶体内，神色凝重的看着眼前一幕。

    只见一块拴着细绳的灵玉从叶恨水领口处缓缓升起，绽放出夺目华光，一道道青色炁流交织着，好似光茧一般将她护在其中。

    “护体灵玉？”

    穆月瑶眉头紧锁。

    这玉佩看起来甚是不凡，一时半会恐怕还无法攻破。

    她目前的身份还是魁星宗弟子，若是消失太久，肯定会惹人怀疑。

    迟疑片刻，在四周布下数道阵法，将气息牢牢掩盖，然后便转身走出了房间。

    离开荒宅后，穆月瑶飞身而起，朝着天都城掠去。

    刚刚进入城中，就看见几个熟悉的身影正在街上游荡，一个个眼睛瞪得好似铜铃，正在仔细的梭巡着每一处角落。

    “师兄，师姐。”穆月瑶快步来到近前。

    “月瑶，你跑哪去了？从昨晚开始就没看到你人，新科开课你也没去参加。”许曼皱眉问道。

    穆月瑶挠挠头，讪笑道：“我昨天晚上喝多了，就随便找了个房间睡下了，结果一觉睡过了头，也没有注意时间……”

    众人闻言有些无奈。

    掌门师尊的一众弟子中，属穆月瑶的年纪最小，生得乖巧可爱，性子也讨人喜欢，在宗门里颇为受宠，属于“吉祥物”一样的存在。

    就是做事不够沉稳，而且有些太贪玩了。

    “以前的事我都不说你了，这次到了皇都，最好把心思收一收，小心别误了正事。”秦毅出声说道。

    “是，秦师兄，我知错了。”穆月瑶低声说道。

    看着她可怜巴巴的样子，秦毅摇了摇头，也没再多说什么。

    穆月瑶眨巴着乌溜溜的眸子，好奇道：“师兄，你们这是在做什么呢？”

    秦毅出声解释道：“我们已经签订了条例，成了朝廷认证的‘行走’，只要完成委托任务，便能获得贡献度……”

    所谓的“委托任务”，包括但不限于：抓捕逃犯、维护治安、日常巡逻、打击匪盗……

    说白了，就是六扇门的编外临时工，而且还不给银子，完全用贡献度来代替。

    穆月瑶听完后有些疑惑，“那这贡献度有什么用？”

    “说是可以用来兑换各种灵材、法宝和功法，并且朝廷设立了‘江湖英才榜’，按照贡献值进行排名，前三名能获得陈大人一对一亲自调教的机会。”秦毅说道。

    这对术士来说，或许没有什么吸引力，但对武修来说，却是提升实力的绝佳机会！

    穆月瑶嘴角抽搐了一下，“一对一……调教？”

    “小师妹，你是没看到陈大人那惊艳一刀，四品神海境，便能有这般气象，说明他已经参透了武道真意！”

    许曼双颊泛起晕红，眸子湿漉漉的，说道：“井底观月，蜉蝣望天，简直太霸道了！真的好想被陈大人按在地上狠狠羞辱啊……”

    穆月瑶：？

    她虽然不懂，但是大受震撼。

    现在人族都玩的这么开吗？

    穆月瑶迟疑道：“陈墨的实力，真有那么夸张？”

    秦毅点了点头，说道：“和数月之前相比，已经判若两人，那一刀引来青龙异象，好似能吞天噬地一般，光是远远看着都让人肝胆生寒……”

    “青龙异象？”

    穆月瑶心头一跳。

    妖族是血脉决定一切，若无奇遇，实力几乎从生下来便定死了。

    而一些天赋异禀的人族修士，却能领悟大道之韵，壶天日月，麟凤龟龙，万般皆可为法，并将其刻录在武技之中，以供后人观摩。

    能够引动青龙异象，倒也不算是多稀奇，只能说明陈墨的悟性够高。

    但从几人的反应来看，似乎并不是普通的异象那么简单。

    难道和龙气有关？

    “看来得找个机会试探一下，前提是，得先想办法把他引到城外……”

    就在穆月瑶沉吟的时候，却听许曼抱怨道：“这天都城的治安也太好了吧？连点小偷小摸都抓不到，干脆叫添堵城算了……我听说柳千松他们已经出城了，准备从周边县城下手，要不咱们也去试试？”

    秦毅点头道：“有道理，可以试试。”

    穆月瑶眸子微微一亮，心中已经有了大致的想法。

    ……

    ……

    将新科的后续事项安排好后，陈墨便离开了国子监，骑着赤血驹，一路朝着皇宫的方向而去。

    虽然这对娘娘来说不算什么大事，但作为一名合格的下属，肯定还是要主动汇报的，以免娘娘又怀疑他和皇后暗中私通。

    “从叶千户被发配边疆就能看得出来，娘娘这次可是动了真火啊……也不知道现在有没有消气？”

    想起那天发生的事情，陈墨心里还有点后怕。

    当着娘娘的面，和凌凝脂发生了那种事，并且还保持着远程同步……娘娘没有当场把他俩捏死，已经算是心慈手软了！

    “陈大人。”

    来到皇宫门前，侍卫躬身行礼。

    因为羽林军郎将的身份，陈墨可以自由出入皇宫，连令牌都不需要出示了。

    进入皇宫，沿着宫道一路来到乾清门，让宫女进去通报了一声，片刻后，一身白衣的许清仪飘然而至。

    “陈大人。”

    “许司正。”

    两人互相问候了一声。

    陈墨跟着许清仪走入内廷，望着那张清秀的侧脸，笑着说道：“几日不见，许司正好像变得更漂亮了。”

    “……”

    许清仪白了他一眼，那模样竟有几分娇俏，嗔怪道：“少套近乎，直接说吧，什么事？”

    陈墨清清嗓子，说道：“我就想问问，娘娘最近心情怎么样？”

    “哼，就知道你不会平白无故夸我。”

    许清仪皱了皱琼鼻，轻哼了一声，还是认真回答道：“娘娘知道你那晚留宿养心宫后，本来想召你进宫，结果却突然出去了一趟，回来后脸色就变得十分难看……”

    “这两天一直待在露台上，一言不发，望着远处发呆……”

    “这么多年了，我还从未见过娘娘这幅样子。”

    陈墨闻言心头一沉。

    看来这件事对娘娘的伤害比想象中更大。

    许清仪若有所思道：“不知道是不是错觉，只要涉及到你，娘娘就像变了个人一样，行为举止都失了方寸，嗯，感觉有点怪怪的……”

    陈墨心里有些不是滋味，却也不敢表现出来，只能强笑着转移话题道：“许司正还说别人呢，忘了当初抱着我哭鼻子的时候了？”

    ？

    许清仪脸蛋泛起嫣红，语气慌乱道：“谁、谁哭鼻子了，我那是眼睛进沙子了！”

    “哦，是吗？”

    “……”

    看着陈墨似笑非笑的模样，许清仪有些心虚的移开视线，贝齿咬着嘴唇，双颊更红了几分。

    两人来到寒霄宫门前，她什么都没说，头也不回的快步离开了。

    陈墨笑容收敛，望着那幽深的殿门，幽幽叹了口气，抬腿走了进去。

    正殿之中空无一人。

    陈墨穿过宫廊，踩着台阶登上顶层，来到了露台上。

    透过两扇半掩着的落地格扇门，只见一道身着素色长裙的身影凭栏而立，微风卷起裙摆，露出比丝绸更加纤白的小腿，好似一朵随风摇曳的山茶花。

    “卑职见过娘娘。”陈墨躬身说道。

    玉幽寒背对着他，恍若未闻。

    陈墨略微犹豫，抬腿走到她身边。

    看了一眼那绝美的侧颜，然后顺着她的视线向远处眺望，几乎将整个皇宫尽收眼底。

    朱红色的宫墙连绵不绝，将皇宫与外界分割，琉璃瓦在日光下闪烁着斑斓光芒，层层宫殿群落依次铺陈，飞檐斗拱、雕梁画栋，沿着中轴线不断向前延伸。

    只有从这个角度，才能真正感受到那种来自皇权的磅礴和厚重。

    陈墨也没有说话，就这么静静站在她旁边。

    许久过后，玉幽寒淡淡道：“你觉得这皇宫好看吗？”

    陈墨点头道：“好看。”

    玉幽寒又问道：“那让你在这住一辈子，你可愿意？”

    陈墨摇头道：“不愿意。”

    “为什么？”玉幽寒挑眉道。

    陈墨笑了笑，说道：“卑职是个俗人，虽然这宫里锦衣玉食，珠围翠绕，但实在是太枯寂了一些，少了几分烟火气……在卑职看来，不过是个装修华美的金笼子罢了。”

    玉幽寒瞥了他一眼，“你在暗指本宫是被豢养的笼中雀？”

    陈墨急忙道：“娘娘误会了，卑职绝无此意，娘娘是翱翔九天的青鸾，只不过暂且在此落脚罢了。”

    看着他惶恐的样子，玉幽寒眼底掠过一丝笑意，面无表情道：“本宫是青鸾，那皇后是什么？”

    “……”

    陈墨嗓子动了动，低声说道：“皇后身份高贵，应该算是凤凰吧……”

    玉幽寒青碧眸子直勾勾的盯着他，“那你觉得，是青鸾好，还是凤凰好？”

    “当然是青鸾！”陈墨不假思索道：“卑职最喜欢青鸾了！”

    “……”

    玉幽寒撇过臻首，冷哼道：“谁要你喜欢了？本宫才不稀罕呢。”

    “嗯？”

    陈墨还没反应过来，却见贵妃娘娘转身坐在了藤椅上，双腿交迭，一只白皙玉足递到他面前。

    “还愣着干什么？”见他没有动作，玉幽寒蹙眉道。

    陈墨回过神来，蹲下身子，将那只玉足捧在手中，小心翼翼道：“娘娘不生气了？”

    “本宫为什么要生气？”玉幽寒语气平淡，表情看不出一丝异样。

    陈墨说道：“那娘娘为何要把叶千户发配边疆？”

    “本宫愿意，你管得着吗？”玉幽寒冷冷道。

    “……”

    果然还是生气了啊！

    陈墨犹豫片刻，站起身来，坐在了娘娘旁边。

    将那双纤细长腿抱起，放在了自己的膝盖上，手掌轻柔而缓慢的按揉着小腿。

    玉幽寒身子微微颤抖了一下，双颊微不可查的浮现一丝晕红，“你这是干什么？”

    陈墨笑着说道：“这样按着方便点……”

    这藤椅一个人坐着倒还算宽敞，两人挤在一起就略显局促了。

    娘娘此时是侧坐的姿势，长裙勾勒出窈窕曲线，顺着腿弯能看到圆润弧度，隔着纤薄白裙，能清晰感受到那份莹润和细腻。

    “卑职这次进宫，是有事情向娘娘汇报。”陈墨一边按揉小腿，一边出声说道。

    “什么事？”

    见他并没有过分的举动，玉幽寒身子逐渐放松下来，整个人蜷在椅子上，好像一只慵懒的波斯猫。

    “国子监开了新科，大批宗门弟子入城，今天是开课第一天……”

    陈墨把大致经过说了一遍，只不过隐藏了皇后“微服私访”的事情。

    玉幽寒眸子眯起，冷笑道：“最近宗门确实不太老实，敲打敲打也好。”

    先是月煌宗暗中对陈墨下手，幽冥宗又差点害的陈墨丢掉性命，还有那个对陈墨“虎视眈眈”的天枢阁道尊……早晚都要一个个清算！

    陈墨踌躇了一下，欲言又止。

    玉幽寒看在眼里，说道：“有话直说。”

    陈墨清清嗓子，说道：“其实也没什么……上次南疆之行，卑职获得了幽冥宗至宝‘蚀光晷’，极为神异。听说月煌宗有个镇宗至宝，名为‘青冥印’，与蚀光晷齐名，也是十分不凡，应该是在娘娘手上？”

    “青冥印？”

    玉幽寒想了想，说道：“好像是有这么个东西，怎么了？”

    陈墨试探性的说道：“这法宝可否借卑职一用？”

    自从上次见过姬怜星后，他心里便一直思索此事。

    他和月煌宗立场相悖，顾蔓枝夹在中间左右为难，虽然目前还能暂时拖延，但终究会有暴露的一天。

    与其如此，还不如掌握主动，用青冥印作为砝码，来换取顾蔓枝的自由身！

    月煌宗在全盛时期，娘娘都覆手可灭，即便将这法宝给了姬怜星，想必也翻不起什么浪花。

    但问题就在于……

    此事娘娘要是追究起来，恐怕后果不堪设想！

    况且这种至宝，娘娘即便愿意暂时借给他，最后肯定还是要收回去的。

    所以他想着先试探一下娘娘的口风……

    玉幽寒疑惑道：“你要那东西做什么？”

    陈墨从须弥袋中取出了两枚玉简，解释道：“卑职修行的功法，名为混元功，这部功法一共分为三卷，卑职手中目前只有两卷，并不能发挥出功法的最佳效果。”

    “卑职听说，这青冥印有推演万法之能，想要借用这法宝将功法补全。”

    这番说辞，是他早就想好的，应该没有什么破绽。

    玉幽寒接过玉简，神识扫过，点头道：“确实缺失了一部分，本宫手里还有几本天阶的武修功法，要不你直接转修别的功法算了？”

    陈墨苦笑道：“这混元功和卑职的契合度很高，况且练了这么久，突然转修，难免会影响修为。”

    “嗯，说的也有道理。”

    玉幽寒伸出纤细玉手，没入虚空之中。

    片刻后，凭空取出一枚天青色的古朴方印，抬手递给陈墨，“喏，你拿去吧，不用还给本宫了。”

    ？

    陈墨愣了愣神，“娘娘，这青冥印……就这么给卑职了？”

    玉幽寒一副理所当然的样子，道：“既然你想要，本宫就给了，有什么问题吗？”

    “不过这青冥印的效果还有待考证，你也不要抱太高的期待，推演出功法后别急着修炼，先验证一下可行性，避免走火入魔。”

    “有任何问题，记得来找本宫……”

    玉幽寒说着说着，却见陈墨一言不发，怔怔的望着自己。

    “你干嘛这样看着本宫？本宫脸上有花？”

    “娘娘……”

    “嗯？”

    “卑职……真的好喜欢娘娘。”

    “嗯？？”

    ……

    ……

    ps：推荐一本书《娘子京城名捕，我是第一魔头》，作者是天魔转世，放心品尝。
------------

第188章 青冥印到手！

    陈墨接过青冥印，一时间有些愣神。

    其实他这次并没有抱什么期望，只是想先试探一下娘娘的态度，没曾想娘娘竟然直接将法宝送给他了……

    “既然你想要，本宫就给了。”

    看着娘娘那坦然的样子，陈墨心中不禁有些歉疚。

    即便此前发生了那种事情，娘娘还是一如既往的信任他，对他可谓是毫无保留。

    而他却总是用谎言去欺骗娘娘……

    当撒下第一个谎，就需要用无数个谎言来圆。

    “明明最开始，我只是想抱紧女魔头的大腿，在这乱世之中谋条生路。”

    “可现在却好像成了欺骗感情的渣男？”

    陈墨攥紧那枚古朴青印，突然涌起一股冲动，想要将全部事实都一五一十的告诉娘娘。

    “娘娘……”

    “嗯？”

    “卑职……”

    陈墨刚刚开口，理智却让他将后面的话都咽了回去。

    虽然娘娘对他很宽容，但对其他人却并非如此，本身依旧是那个杀人不眨眼的女魔头，若是顾蔓枝的身份暴露，恐怕会有性命之虞！

    一时间，陈墨左右脑互搏，下意识改口道：“卑职……卑职真的好喜欢娘娘！”

    (_)？

    玉幽寒怔住了，呆呆的望着他。

    喜、喜欢本宫？！

    平静如湖的青碧眸子泛起波澜，微不可查的掠过一丝慌乱，蹙眉道：“你这狗奴才，又在胡说些什么？”

    方才来不及过多思索便脱口而出，不小心把心里话给说出来了……陈墨告罪道：“娘娘容德兼备，令微臣心生仰慕，一时忘形，口不择言，万望娘娘恕罪！”

    玉幽寒冷冷道：“本宫警告过你，说话之前要过过脑子，万一传出去，怕是会成为攻讦你和陈家的理由。”

    陈墨小声嘀咕道：“这里又没有别人，怎么会传的出去？”

    “你说什么？”玉幽寒柳眉竖起。

    “没什么。”陈墨连连摇头。

    玉幽寒瞪了他一眼，说道：“你最好不要把哄骗小姑娘的手段用在本宫身上，本宫毕竟是大元皇贵妃，岂能容你……”

    话语戛然而止。

    只见陈墨手掌顺着小腿按压，不知不觉已经掀开了裙摆——

    “你干嘛呢？！”玉幽寒羞恼道，这狗奴才真是越来越放肆了！

    “没事，娘娘你说你的，卑职按卑职的……”

    “……”

    陈墨一边按揉着，一边出声问道：“娘娘，卑职之前送你的衣服，最近好像都没看你穿过了？”

    玉幽寒皱眉道：“那种衣服偶尔试试也就算了，哪能时刻穿在身上？让别人看去成何体统？”

    陈墨眨眨眼睛，说道：“可是卑职想看……”

    玉幽寒瞪了他一眼，“你事情怎么那么多？”

    陈墨一本正经道：“因为娘娘穿起来真的很好看，卑职确实是喜欢的紧，按摩起来也更有劲了呢。”

    “……”

    玉幽寒轻咬着嘴唇，无奈道：“真是麻烦……”

    她素手轻挥，茫茫白雾浮现，伸手不见五指，将视线尽数遮蔽。

    片刻后，白雾散尽。

    陈墨终于看清了眼睛景象。

    只见娘娘已经换上了专属的“上司套装”，上身穿着单薄的白色真丝衬衫，领口呈现V字型，隐隐显露出一抹雪腻，腰身处略短，腰肢好似杨柳般纤细。

    下身则是一件黑色包臀短裙，将曲线勾勒的分毫必现。

    这次并没有穿上黑丝，肌肤好似羊脂白玉，脚踩水晶高跟，原本便修长的双腿显得更加纤细笔直。

    御姐属性可谓是拉满了！

    “这回行了吧？”玉幽寒没好气道。

    陈墨连连点头，“行，太行了！”

    “也不知道这样有什么好看的……”

    玉幽寒坐在藤椅上，刚要抬腿，突然有些迟疑。

    因为这件裙子实在太短，如果还像刚才那种姿势的话，肯定会被这家伙给看光光的……

    就在她犹豫不定的时候，陈墨已经抱起了她的双腿，放在自己膝盖上，目光下意识向上看去……

    “不准乱看！”

    玉幽寒迅速按住裙摆，脸颊泛起一丝红晕。

    “是。”

    陈墨应了一声。

    虽然娘娘的动作很快，但是以他的目力，该看不该看的全都看到了。

    看来娘娘真的很喜欢他设计的小衣……

    随着他动作轻柔舒缓的按压着玉腿，指尖掠过细腻如绸缎的肌肤，带来一阵酥酥麻麻的奇怪感觉……

    玉幽寒呼吸略显急促，脸颊上的绯色逐渐晕染开来，好似初春枝头绽放的灼灼桃花。

    看着陈墨认真的样子，她眼神逐渐柔软了下来，沉默片刻，轻声问道：“你刚才说的话……是认真的？”

    陈墨疑惑道：“娘娘指的是哪句话？”

    玉幽寒撇过臻首，“没什么……”

    ？

    陈墨虽然有些不解，却也没有多想。

    这时，玉幽寒手腕一翻，一枚玉简凭空浮现。

    “方才只给了你青冥印，忘了给你功法，没有《青玉真经》催动，很难发挥出这法宝的真正效果。”

    “你体内有着本宫的道力，既然能修行幽冥宗功法，想来这月煌宗的应该也没什么问题。”

    青玉真经？

    陈墨呆愣片刻。

    这可是天阶上品的顶尖法门，蕴含着种种强大威能，蛊神教之所以和姬怜星虚与委蛇，目的之一便是为了拿到这本秘法！

    而如今仅仅因为他的一句话，娘娘便一股脑的全都给了他？

    “娘娘，你对卑职真好。”陈墨出声说道。

    “行了，别矫情，这种话本宫都听腻了。”

    玉幽寒冷哼了一声，说道：“你少招惹几个姑娘，让本宫省点心，比什么都强……嗯？！”

    话还没说完，却见陈墨直接将她拦腰抱起。

    “你这是要干什么？”玉幽寒神色有些慌乱。

    陈墨笑着说道：“这椅子太挤了，施展不开，卑职去房间里好好给娘娘按按。”

    “等、等等！”

    ……

    ……

    “小姨也真是的，居然一个人跑了，也不知道等等我……”

    林惊竹走入皇宫，嘴里小声嘀咕着。

    回想起在国子监看到的景象，还有些心神摇曳。

    身为武者，她自然能看得出来陈墨那一刀的含金量！

    那青龙异象宛如实质，散发着活物般的威压，显然对于刀道的理解已经臻至化境！

    即便是她的师尊，被称为“武圣之下第一人”的薛君山，单论对于道韵的理解，恐怕也很难做到这种程度！

    而陈墨却年仅弱冠，只是个刚刚突破四品神海的蜕凡武者……

    可见其天赋恐怖到了何种程度！

    “不愧是陈大人，真的好厉害……”

    林惊竹眸中闪烁着异彩，看到陈墨在宗门弟子面前立威，她也有种与有荣焉的感觉。

    “就是还没来得及和他说说话，人就不见了。”

    “嗯？”

    林惊竹刚走入乾清门，突然听到一阵破空声。

    抬头看去，只见迎面飞来一个黑色物体，划过一道优美的抛物线，“扑通”一声摔在她面前，好像倒栽葱一样插在了花坛里。

    ？

    林惊竹仔细看去，感觉那道身影有些眼熟……

    “陈、陈大人？！”

    “林捕头，真巧啊。”

    陈墨从花坛中爬起，拍了拍身上的泥土。

    林惊竹疑惑道：“您怎么直接从宫里飞出来了？”

    “咳咳，没什么，我活动活动身体，一下子跳过头了。”陈墨清清嗓子道。

    他本来是真的想着帮娘娘好好按按，结果不小心把红绫给弄了出来。

    娘娘的上司套装有些太紧，被束缚住之后，短裙直接崩开了……

    陈墨废了九牛二虎之力，好不容易才把红绫解开，不堪受辱的娘娘直接一脚把他给踢了出来……

    “跳过头了？”

    林惊竹感觉有点不对劲，鼻翼微动，凑到近前嗅了嗅，“陈大人身上什么味道？好像桂花似的，宫里好像没有桂树吧？”

    陈墨嘴角扯了扯。

    当然是娘娘喷的香水了……

    他没有回答，转移话题道：“林捕头最近身体可有好些了？”

    林惊竹点点头，“多亏了陈大人，已经基本无碍了。”

    “那就好。”

    就在陈墨准备离开的时候，林惊竹伸手拉住了他的衣摆，低声说道：“陈大人，今天应该帮我治疗了。”

    “嗯？好像还真是……”

    算算日子，距离上次祓毒正好过了三天。

    陈墨环顾四周，说道：“在这也不太合适，不然咱们还是先出宫吧？”

    “那样耽搁时间太久了……”

    林惊竹思索片刻，说道：“陈大人跟我来吧。”

    两人沿着宫道进入内廷，穿过重重楼阁，来到了一处幽静的园林之中。

    看着眼前的建筑，陈墨不禁微微一愣。

    “玄清池？”

    “你是说在这里祓毒？”

    林惊竹点头道：“这里位置偏僻，不会有宫人打扰。而且每次治疗过后，都会出一身汗，黏糊糊的难受极了，在这正好可以方便清洗……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    你是方便了，我怎么办啊？

    “万一像那次一样，被皇后殿下给堵在里面，麻烦可就大了。”

    想起那次飞龙骑脸，林惊竹脸蛋红扑扑的，摇头道：“放心吧，小姨习惯两天沐浴一次，昨晚刚刚濯洗过，今天是不会来的。”

    “你确定？”

    陈墨心中还有些疑虑。

    “确定，陈大人放心吧。”

    林惊竹不由分说的拉着他走进了浴池。

    ……

    白玉搭建的池子中水汽蒸腾，墙壁上的龙头源源不断有活水涌出，在池中阵法的作用下，始终保持着适宜的温度。

    林惊竹盘膝坐在池边，“陈大人，可以开始了。”

    两人已经配合多次，自然是轻车熟路，陈墨将手掌按在天池穴上，气血之力不断注入其中，驱除着经脉之中的寒气。

    林惊竹微微颤抖，身子有些发软。

    她强忍着阵阵悸动，羞赧的望着他，朱唇微启，问道：“陈大人，你之前答应过我的事情还算数吗？”

    陈墨挑眉道：“林捕头指的是……”

    林惊竹双颊越发滚烫，纤手不自觉的攥紧，轻声嗫嚅道：“陈大人说过，下次祓除寒毒的时候，可、可以亲亲的……”

    “……”

    陈墨闻言有些好笑。

    怪不得这丫头这么急着祓毒，合着是想吃嘴子了？

    “反正都已经亲过两次了，再亲一次，应该也没什么问题吧？”

    林惊竹黑白分明的眸子泛着迷离波光。

    鼓起勇气，仰起臻首，柔软唇瓣缓缓贴了上去。

    ……

    ……

    养心宫。

    皇后坐在凤椅上，双眸失神，不知在想些什么。

    孙尚宫站在一旁沏着茶水，皱眉道：“殿下，您今天去哪了？出宫也不跟奴婢说一声，现在城中鱼龙混杂，万一出了什么意外可怎么办……”

    往常皇后也会偷偷溜出宫去，但一般都会有孙尚宫陪着，起码安全能够有所保障。

    但这次却瞒着所有人，谁都不知道她去了哪里。

    “殿下？”

    看皇后魂不守舍的样子，孙尚宫眉头皱的更紧。

    皇后回过神来，摇头道：“本宫不过是出去转转罢了，况且有竹儿陪着，能出什么意外？”

    孙尚宫见状也不好再多说什么，将茶盏双手奉上，说道：“奴婢方才接到消息，今日国子监升堂讲肄，效果比预期要好很多，那些宗门弟子已经有九成都签订了条例，并且热情极为高涨，甚至有些人已经跑到周边县城去执勤了。”

    “根据国子监司业伍书鸿上奏，新科开展之所以能如此顺利，完全是陈大人的功劳。”

    “他当众击败了武圣山首席，在宗门弟子之中树立了极高的威望……”

    听着孙尚宫的汇报，皇后神色有些不自然。

    整个过程她亲眼所见，自然一清二楚，陈墨还在课堂上偷偷戏弄她，并且还说要入团……这种事情绝对不行！

    “那小贼今晚就要过来，到时候他要是用强，本宫该如何是好？”

    “以他那荒唐的性子，什么事都能干得出来……”

    想到这，皇后顿时有些坐不住了，站起身来，朝着大殿外走去。

    孙尚宫询问道：“殿下，您去哪？”

    “本宫想一个人散散心，你不用跟着了。”皇后头也不回的说道。

    看着她的背影，孙尚宫暗暗皱眉。

    “殿下今天到底怎么了？”

    皇后在深宫内院漫无目的闲逛着，想到今晚可能会发生的事情，俏脸泛着淡淡酡红，心里弥漫着紧张和慌乱，还有一丝丝自己都没有察觉的期待。

    害怕小贼乱来，又怕小贼不来……

    不知不觉，来到了玄清池门前。

    望着浴池大门，她犹豫片刻，抬腿走了进去。

    “罢了，来都来了，顺便泡泡吧。”

    ……

    浴池内。

    林惊竹酥胸起伏，呼吸略显急促，无力的瘫靠在陈墨怀里。

    大脑一片空白，意识仿佛都被抽离了出去，许久过后才恍然回神。

    “陈大人……”

    “嗯？”

    “我们这样是不是不太好……”

    “……”

    林惊竹依偎着那健硕的胸膛，低声说道：“毕竟沈小姐才是你的未婚妻，我却背着她和你做这种事情，万一被她知道了怎么办……”

    陈墨有些好笑的说道：“现在才说这种话，未免有点太晚了吧？方才亲嘴的时候想什么了？”

    林惊竹脸蛋有些发烫，赧然道：“可是我确实忍不住嘛……”

    自从上次险些“失去”陈墨后，她便已经明白了自己的心意，以她的性格，只要认定了一件事，是绝对不会逃避的。

    “我和沈姑娘接触的机会不多，也不太清楚她的性格。”

    “如果她介意我的身份，不让我和陈大人继续接触了怎么办？”

    想到以后可能没有嘴子吃了，林捕头心中难免有些患得患失。

    陈墨看出了她的想法，伸手揉了揉那柔顺长发，说道：“别担心，知夏还是挺大度的，再说我也是为了帮你疗伤……咳咳，顺便亲亲嘴罢了。”

    “对哦。”

    林惊竹眼睛一亮。

    反正只要借着疗伤的名义，想来别人也挑不出什么毛病。

    至于寒毒多久才能彻底治愈，还不是由她自己说了算？

    想明白这个道理，林惊竹顿时心头大定。

    方才祓除寒毒的时候，出了一身汗，身子难免有些不自在。

    她瞥了陈墨一眼，说道：“陈大人，你先转过去一下……”

    “哦。”

    陈墨依言转过身去。

    林惊竹从他怀中爬起，随即传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着便是“哗啦”入水的轻响。

    “好了……”

    陈墨扭头看去，顿时愣住了。

    只见林惊竹整个人浸泡在水池中，只露出了脸颊在外面，不过由于池水太过清澈，还是能隐约能看到一抹白皙……

    “陈大人，你要不要也一起洗洗？”

    “？”

    “反正池子这么大，我们可以一人泡一边嘛。”

    林惊竹脸蛋红扑扑的，出声说道。

    陈墨刚要说话，突然察觉到了什么，表情不禁微微一变。

    “你不是说，皇后殿下今天不会来吗？”

    “啊？”

    林惊竹闻言一愣，“小姨来了？”

    陈墨点点头，“已经快要到门口了。”

    有了上次的前车之鉴，他特意分出一缕神识时刻保持着警戒，没想到怕什么来什么，皇后竟然真的过来了！

    林惊竹顿时也紧张了起来。

    小姨一直很反对两人在一起，若是被堵在浴池里，还不知要闹出多大的乱子！

    情急之下，她也没有多想，语气急切道：“陈大人，要不你还和上次一样，躲到下面来……”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    想起上次一脸懵逼的景象，他摇了摇头，说道：“你先在这里待着，别出去，我去把殿下引走。”

    说罢，直接起身走出了浴室。

    ……

    另一边，皇后刚刚踏入大门，迎面便撞进了一个强壮的怀抱之中。

    “谁？！”

    皇后吓了一跳。

    玄清池里怎么会出现男人？

    她迅速后退两步，抬眼看去，瞧见那张俊朗面庞，方才松了口气。

    随即有些疑惑道：“陈墨，你怎么在这？”

    陈墨神色自然道：“国子监那边的事情忙完了，卑职进宫来向殿下汇报情况，毕竟刚刚和人交过手，想着先过来洗个澡……”

    皇后蹙眉道：“你来玄清池洗澡？这里是本宫沐浴的地方，你怎么能……”

    说到这，她突然反应过来。

    这家伙刚进宫就急着洗澡，打着什么算盘自然不用多说！

    皇后双手环抱着挡在胸前，语气有些慌乱道：“本宫警告你，不准胡来，本宫……本宫可还没答应你呢！”

    陈墨见状，知道皇后是误会了，索性将错就错，免得被她发现躲在浴池里的林惊竹。

    他抬腿踏出，不断向皇后逼近。

    皇后步伐踉跄的后退，一直被逼到了角落里，背靠着墙壁，已经没有退路了。

    两人紧贴在一起，陈墨低头看着那绝美容颜，轻笑着说：“殿下好像很紧张？”

    皇后不敢看他，眼睑微颤，纤手攥紧裙摆，“你、你别乱来，这里随时有可能会有人过来，万一被人看到……”

    话还没说完，身子陡然一僵，一只大手已经攀上了她的腰肢——

    陈墨说到：“殿下继续说，卑职听着呢。”

    皇后：“……”

    她几乎能听到自己剧烈的心跳声，心脏都快要从胸腔里蹦出来了！

    陈墨凑到她白嫩耳垂边，低声说道：“殿下说在这不能乱来，意思是，我们换个地方就可以……”

    “那、那也不行！”

    皇后脸颊好像火烧一般。

    她想要把陈墨推开，但那健壮的身躯却好似铁塔一般纹丝不动。

    就在这时，外面传来了宫人的脚步声。

    陈墨步伐挪动，适时的让开了一道缝隙。

    皇后逮住机会，急忙抽身跑了出去。

    “殿下。”

    “奴婢见过皇后殿下。”

    宫人纷纷躬身问候。

    皇后没有说话，低垂着臻首，快步离开了。

    陈墨微微松了口气。

    好险，差点翻车了……

    等到外面的宫人远去后，他抬腿走出大门，无声无息的离开了内廷。

    ……

    养心宫。

    孙尚宫看着去而复返的皇后，好奇道：“殿下，您这么快就散完心了？”

    “嗯。”皇后捂着滚烫的脸蛋，坐在椅子上，平复片刻，出声说道：“你出去看看……看陈墨他有没有过来。”

    “是。”

    孙尚宫有些不解，但还是依言照做。

    片刻后，她回到殿内，说道：“启禀殿下，奴婢问了乾清门的女官，说陈大人方才已经出宫去了。”

    “走了？”

    皇后愣了愣神。

    她本以为陈墨会跟在后面，没想却直接出宫了……

    “难道这小贼生气了？”

    “方才在外面，本宫不能真由着他胡来吧……真是小心眼……”

    皇后咬着丰润唇瓣，心里有些不是滋味。
------------

第189章 陈大人的深入调查！

    陈墨走出皇宫大门，想起方才发生的情况，后背还隐隐有些发凉。

    皇后不光脸皮薄，心眼还小，并且对于他和林惊竹的关系十分在意，方才若是被堵在浴池里，指不定还要闹出多大的乱子！

    “光是娘娘和皇后已经够头疼的了，再加上一个林捕头，麻烦事恐怕还在后面呢……”

    陈墨无奈的摇了摇头。

    这事怪不得别人，只能怪他自己。

    谁让他大柚子、小柚子都想吃呢？

    随着身边姑娘越来越多，关系也越发错综复杂，剪不断理还乱，好像蛛网一般将他牢牢缠住，再这样下去搞不好真的要吃柴刀……

    “我也只是想给女主们一个家，我有什么错？”

    陈渣理智气壮的安慰自己。

    根源还是在娘娘和皇后身上，只要把这两位摆平了，其他问题自然也就迎刃而解。

    “目前情况还能稳得住，暂且便顺其自然吧。”

    “实在不行，先把娘娘捆起来，再把皇后灌醉，然后三人共处一室……咳咳，这办法倒是可行，就是事后大概率会暴毙。”

    陈墨骑着赤血驹，一路胡思乱想着，朝着司衙的方向而去。

    回到天麟卫教场，刚走进大门，迎面就有一道黑影朝他扑了过来。

    他条件反射的伸手抓住，入手是丝滑柔软的皮毛触感。

    定睛看去，赫然是只皮毛黑亮的猫咪。

    “蠢猫？”

    “喵呜~”

    那双异色双瞳可怜巴巴的望着他。

    或许是因为这段时间伙食太好，分量都比之前沉重了许多。

    “陈大人。”

    这时，厉鸢跑了过来。

    看到陈墨手上的黑猫，方才松了口气，说道：“属下刚从国子监回来，就发现小黑不见了，在司衙找了好几圈……”

    “喵~”

    小黑眨巴着眼睛，好像是在埋怨他这段时间没来陪自己……

    “一边去，别来烦我。”

    陈墨随手将小黑扔了出去。

    它在空中优雅的舒展身姿，轻踩了一下墙壁，旋即转身跳了回来，平稳落在了陈墨肩头，亲昵的在他脖颈处蹭了蹭。

    好像觉得他是在和自己闹着玩。

    “……”

    陈墨有些无奈，索性也就随它去了。

    他和厉鸢朝着司衙走去，询问道：“那些宗门弟子都安排妥当了？”

    厉鸢回答道：“条例已经都签署完毕，见识了陈大人的刀法后，他们对积攒贡献度十分积极，已经开始自发的在城中巡逻了。”

    陈墨点了点头。

    不得不说，朝廷这招确实很高。

    原本宗门弟子以武自恃，是个不稳定因素，想要制约他们，势必要耗费大量人力。

    如今被冠以“行走”的身份后，反倒成了官差们的助力，主动维护起了城中的治安。

    然而这还只是个开始。

    等到“江湖英才榜”公布后，势必还会再掀起一股浪潮。

    作为各大宗门的核心弟子，这些人或许不缺修行资源，但对名望都有些极度的渴望——混江湖的，谁不图个扬名立万？

    尤其是那句“侠之大者，为国为民”，现在已经传开了，这可不是朝廷走狗，而是实打实的侠名！

    再加上陈墨这个“青云榜首”亲自指点，对他们来说吸引力不可谓不大！

    两人走入司衙。

    陈墨坐在公椅上，手中摆弄着那枚青色方印。

    材质好似玉石，又带着金属般的冰凉触感，表面篆刻着繁复纹路，沟壑之中流淌着有如实质般的青芒。

    厉鸢站在一旁冲泡着茶叶，有些好奇的问道：“陈大人，这是什么？”

    “青冥印，月煌宗的镇宗之宝，据说有推演万法之能。”陈墨回答道。

    “推演万法？”厉鸢眨了眨眼睛，“听起来好像很厉害的样子。”

    “要不……试试？”

    陈墨抬手掂量了一下。

    既然准备用这东西来作为和姬怜星谈判的筹码，那就必须先了解清楚它的真正效果。

    他从须弥袋中拿出那枚刻录着《青玉真经》的玉简，犹豫片刻，便将造化玉盘仅剩的一次提升机会砸了上去，直接将《青玉真经》从入门提升到了精通。

    随着浩如烟海的信息涌入灵台，紫府之中氤氲起了淡淡的青色雾气。

    仔细看去，却发现这青雾竟是由无数微小的字符组成，每一个字符都蕴含着玄之又玄的大道至理。

    青雾随着意念席卷而起，蜂拥着灌入了金身小人之中。

    金身的眉心处，隐隐浮现出一部古籍虚影。

    “玉映天光，炁贯灵台，碧华凝髓，周天循脉……”

    “怪不得蛊神教对这本功法如此执着，这其中除了种种玄奇术法之外，还能重塑根骨，提升大道亲和，修至大成，说是脱胎换骨也不为过。”

    陈墨心头升起一阵明悟。

    蛊身教很多弟子都会以自身血肉来饲养蛊虫，极端者，甚至还会用蛊虫来替代自身的经脉和器官。

    这样虽然能在短期内大幅提升实力，代价却是会降低修为上限，因为自身经脉受损，无法感应元炁，只能依靠蛊虫，想要踏入宗师之境难如登天。

    而青玉真经却能完美解决这个问题。

    “经过青冥印的无数次推演，青玉真经已经趋近完美。”

    “姬怜星之所以这么强，是因为她已经达到了‘周天循脉’的境界……”

    “这造化玉盘倒是用的不亏，起码对姬怜星的手段有了大致了解……”

    陈墨运转功法，体内道力随之涌动，注入了青冥印之中。

    只见那枚方印悬空而起，一道道纵横交错的光线亮起，将方印切割成无数小方块，方块好似积木般不断拆解，最终形成了一副青铜古卷。

    上面跳动的活字每时每刻都在发生变化。

    “鸢儿，你把手放上来，心中回想你修炼的武技。”

    “是。”

    厉鸢依言照做。

    手掌按在青铜古卷上，将心神沉入其中。

    古卷上活字起伏，好似浪潮般翻涌，与此同时，陈墨体内的道力正在飞速流逝。

    直到半个时辰后，浑身道力已经被尽数抽干，还搭上了两块灵髓，青冥印终于推演结束。

    古卷上逐渐显现出功法口诀和修行要领，甚至还附带着运功路线图，可谓是详尽至极……

    “修罗恸天刀，玄阶上品。”

    “将推演方向设定为极致的杀伤，在《乱斫刀》的基础上演化出的全新功法，单从品质而言，比起之前整整提升了一个层次！”

    陈墨仔细查看了一番，发现这部刀法竟意外的精妙，单论杀伤力甚至可以和一些地阶武技媲美！

    不过因为走的是极端路线，完全舍弃了防御，几乎全都是搏命的杀招。

    “第一次推演就能有这种效果，如果资源足够的话，岂不是意味着功法近乎无穷无尽？”

    “并且还能用来打磨自身，寻找破绽，进行自我完善……”

    “看来此前顾圣女说，拿回青冥印便能复兴月煌宗，确实不是虚言。”

    接下来，陈墨尝试继续推演《修罗恸天刀》，消耗的灵髓顿时提升了十数倍，速度也变得缓慢了起来，暂时还不知需要多久时间。

    干脆将青冥印收进了须弥袋里，让它继续挂机。

    “对了，鸢儿，这个武技你可以拿去练练。”

    陈墨取出一枚玉简递给厉鸢，正是娘娘当初给他的天阶刀法《袖里青龙》。

    厉鸢仔细看了看，顿时一惊，“天阶上品？！这、这太贵重了，大人还是拿回去吧！”

    天阶上品是什么概念？

    除了几大宗门的镇宗法门之外，也就三圣宗才能有这样的手笔，若是流落到江湖上，足以引发各大势力争抢！

    陈墨摇摇头，说道：“本来早就想给你了，只不过你练的是陌刀，而这招却是横刀武技，用起来怕是不顺手……不过如今你已入五品，武魄如臂使指，想来也不成什么问题。”

    厉鸢直到现在，修炼的还只是一门黄阶武技。

    陈墨一直想找一套适合她的刀法，但无奈陌刀这兵刃太过小众，除了军中士卒之外，江湖里几乎没人使用，流传下来的刀法自然是少之又少。

    “一法通，万法通。”

    “若是你能领悟其中道韵，实力定然能有质的提升。”

    厉鸢攥着手中玉简，低声道：“谢谢大人。”

    “谢什么，我的就是你的。”陈墨笑着说道：“这刀法我已经修至大成，并且写下了注释，有任何不理解的地方都可以来问我。”

    厉鸢眸中波光弥漫，“大人，你对属下真好。”

    “……”

    这话听着好像有点耳熟，陈墨伸手捏了捏她的脸蛋，“傻鸢儿，我不对你好对谁好？你可是我的亲亲宝贝呢……”

    ()

    “亲、亲亲宝贝？”

    这个称呼好肉麻，但是……好喜欢！

    厉鸢脸蛋后红扑扑的，好像熟透的苹果。

    她略微犹豫，俯下身子，朱唇贴到耳边，轻声道：“大人，您在国子监说的话是认真的吗？”

    陈墨微微挑眉，“怎么着，想被调查了？”

    厉鸢强忍着羞赧，轻轻点头，“嗯~”

    陈墨冷笑了一声，说道：“好，既然你开口了，那本大人这次就查到底！看看你这个百户，到底有多少水分！”

    “……”

    小黑趴在桌子上，两只爪子捂住双眼，一副没眼看的嫌弃模样。

    ……

    ……

    酉时三刻。

    陈墨走出天麟卫大门，望着天边绚烂的晚霞，顿时感觉神清气爽。

    在足足两个时辰的严刑逼供下，厉鸢最终还是没能经受住深入调查，将避的税全部交代了出来，并且哭着承诺下次再也不敢了。

    “小治者治事，大治者治人。”

    “虽然道阻且长，但本官亦会迎难而上，埋头苦干，将火司治理的井井有条，保证不会再有空穴来风！”

    陈大人志得意满，翻身上马，离开了怀真坊。

    他准备去教坊司，把拿到青冥印的消息告诉顾蔓枝。

    不过在此之前，还得先去一趟锦绣坊，差不多到了收钱的日子，而且小衣款式也应该更新了。

    来到锦绣坊。

    陈墨栓好缰绳，披上黑袍，走进了店铺之中。

    虽然现在时辰不早了，但店里的客人还是不少。

    陈墨抬手敲了敲柜台，老板娘抬头看去，瞧见他后，顿时眼睛一亮，“哎呦，鞭公子，您可有日子没来了。”

    陈墨还没开口说话，她便从袖子中拿出了一个荷包，里面塞着鼓鼓的，“银票早就给您备好了，两个月的分红，您数数。”

    陈墨随手收了起来，然后又拿出了几张图纸递给她，压低着嗓音说道：“这是下一季的新品，等到目前产品被仿制的差不多了再上架……”

    因为锦绣坊的爆火，城内的女衣店开始争相模仿。

    他们为了争夺客户，将价格压得很低，多多少少会抢走一些生意。

    不过锦绣坊的定位始终是高端群体，只要能保证每个季度都推陈出新，就能牢牢吊住那群贵妇。

    “鞭公子说笑了，上个月平准署发布新令，严厉打击这种仿冒行为，现在其他铺子的仿品全都已经下架了，可以说整个天都城，只有咱这一家售卖，别无二店。”老板娘摇头说道。

    平准署隶属太府寺，主要负责平定物价和交易规范。

    这种仿制行为，严格来说不属于违律，如今却大动干戈，好像是专门给锦绣坊立的规矩一样。

    除了这位神秘的鞭公子，她实在是想不出其他原因。

    “看来他的来头比想象中更加吓人啊！”

    老板娘心中感叹，同时也打定了主意，将陈墨分红提到六成，说什么也要抱紧这条大腿！

    ？

    陈墨微微愣神，随即便反应过来。

    不用说，肯定是大熊皇后的手笔。

    “殿下对我的事还挺上心的嘛……”

    “我这算不算是间接推动了版权意识的进步？”

    陈墨手指摩挲着下颌，看来得再多给皇后设计几件小衣才行了。

    就在这时，他余光突然撇到了几个熟悉的身影，表情顿时微微一僵。

    “娘？！”

    只见贺雨芝左手挽着凌凝脂，右手挽着沈知夏，走进了店铺之中。

    贺雨芝本来底子就很好，加上又服用了驻颜丹，看起来朱颜粉面，好似妙龄少女一般。

    三人站在一起形同姐妹，店铺内的光线仿佛都明亮了几分。

    “……”

    陈墨嗓子动了动，默默后退了几步。

    虽然他身上披着宽大黑袍，并且还掩盖住了面容，但作为他的亲娘，估计一眼就能认出他来！

    要是被老娘知道，这些小衣都是他设计的……

    恐怕就不是社死那么简单了！

    陈墨左右看了看，略微迟疑，直接钻进了一旁用屏风隔开的更衣间。

    “鞭公子？”

    老板娘见状神色有些疑惑。

    ……

    ……

    “知夏，上次送你的那件小衣，效果怎么样？”贺雨芝出声问道。

    沈知夏脸蛋泛起一丝绯红，低声说道：“还、还不错……”

    从当时陈墨的反应来看，那件衣服确实还挺有用的……

    “正好今天过来，给你俩再多挑几件，清璇你也是的，整天就穿这一身道袍也不嫌腻？”贺雨笑眯眯的说道：“正好这店里新上了几款‘旗袍’，现在城里可时兴了，最适合你这种身材，等会我来帮你挑几件。”

    “不用……”

    凌凝脂刚想拒绝，贺雨芝已经不由分说的拉着她朝着成衣区走去。

    ……

    ……

    店铺角落处的落地镜前，虞红音手中拿着一件红色旗袍，在身上比划着，神色既有些惊叹又有些疑惑。

    “这就是所谓的旗袍？”

    “完美勾勒出了腰身曲线，裙摆的开衩若隐若现，既能体现出身材，同时看起来又不显得轻浮，简直堪称完美……难道这也是陈墨设计出来的？”

    “这家伙也太懂女人了吧！”

    不过想到陈墨身边的莺莺燕燕、珠围翠绕，顿时也就释然了。

    如果不懂女人，他怎么可能勾搭到那么多人间绝色？

    乔瞳呆呆的站在一旁，神色茫然道：“圣女，你方才的意思是，陈大人他没死？并且今天还去国子监上课了？！”

    虞红音点点头，说道：“陈墨安然无恙，早就已经回天都城了……对了，他今天还当众击败了紫炼极，还是和上次一样，只用了一刀。”

    乔瞳回过神来，嘴角翘起，眼睛弯弯的好像月牙，“陈大人居然没事，实在是太好了！”

    虞红音瞥了她一眼，“你好像很开心？该不会是喜欢上那家伙了吧？”

    ？

    乔瞳闻言脸蛋一红，语气慌乱道：“圣女，你胡说什么呢！陈大人是我们的救命恩人，听说他性命无虞，感到开心不是很正常的嘛？”

    虞红音俏脸凑到近前，直勾勾的盯着她，说道：“我早就感觉你不对劲，当初还没去南疆的时候，你看见陈墨就走不动路……后来陈墨失踪后，背着我偷偷抹了好几次眼泪，你以为我不知道？”

    “难不成你这丫头春心萌动了？”

    “……”

    乔瞳脸色越发滚烫，结结巴巴道：“什、什么春心萌动？我对陈大人只是单纯的敬仰罢了，根本就不是你说的那种想法！”

    “真的？”

    “当然是真的！”

    “最好如此。”

    虞红音抱着肩膀，说道：“陈墨身边不是圣宗首席，就是至尊亲传，你一个小护法就别跟着凑热闹了，免得最后暗自神伤。”

    乔瞳闻言有些不服气，气鼓鼓道：“小护法怎么了？你贵为宗门圣女，陈大人不还是一样看不上？”

    虞红音眉头一跳，“谁稀罕被他看上？我巴不得离他越远越好！”

    乔瞳小声嘀咕道：“前几天也不知道是谁整晚不睡，坐在院子里念叨着陈大人的名字……”

    “……”

    虞红音也闹了个大红脸。

    本来她是很讨厌陈墨的。

    毕竟这家伙在秘境里抢了她的金丹和金契，言而无信，简直和无赖没什么分别。

    但陈墨接下来在天人武试上的表现，却刷新了她对这个男人的认知，倔强、桀骜、不屈……虽然看似玩世不恭，但骨头却比谁都硬，宁折不弯！

    再后来便是十万大山的那次险境……

    在那铺天盖地的血网倾轧下，陈墨肉身溃败，几乎血液都要流干了，却还咬牙硬撑，为众人争取到了一线生机。

    而这一切，都是因为宗门轻信了白凌川，才害的他陷入如此境地……

    以为他遭遇不测，虞红音心中满是愧疚，甚至已经到了寝食难安的地步。

    “哼，懒得理你，反正你少犯点花痴就行了。”虞红音压下心绪，冷哼一声，拿着旗袍朝试衣间走去。

    乔瞳撅着小嘴，“我才不是花痴呢……”

    ……

    ……

    锦绣坊的“试衣间”并不是房间，而是用数个三折屏风隔断开的空间。

    屏风上挂着一块木牌，正反颜色不同，只要反转过来，就代表着里面有人。

    虞红音见其中一间的木牌没有翻转，便直接拉开屏风走了进去。

    内部空间倒还算宽敞，角落处的衣架上还挂着一件黑袍，应该是上一个试衣的忘记带走了。

    虞红音随手将旗袍搭在衣架上，然后解开衣襟，将外面的红色长裙脱下，白皙如脂玉般的肌肤显露出来。

    她里面穿着的也是一套红色小衣。

    单薄布料托住丰腴，脊背莹润，腰肢纤细，带着镂空花纹小裤堪堪裹住圆润弧度，双腿修长笔直，脚踝处系着一串银铃。

    虽然个头不算高，但比例却十分完美，看似纤瘦，实则却有种恰到好处的肉感。

    虞红音刚准备将裙子也搭上去，动作突然一僵，那“衣架”竟然还穿着一双鞋子？

    她意识到了什么，缓缓抬头看去。

    只见那帽兜阴影之下，一双眸子正幽幽的注视着她。

    这哪里是什么衣架？

    分明是个披着黑袍的男人！

    她方才没有留神细看，再加上这人没有一丝气息外泄，竟然毫无察觉！

    虞红音脸色一变，抬手便要施展术法，然而那个男人动作却奇快无比，瞬间出手封住了她的气脉。

    “淫贼……”

    虞红音意识到不对，转身就跑，同时想要高声呼救。

    那人一只手揽住她的腰肢，将她牢牢钳在怀里，另一只手捂住了她的嘴唇。

    “呜呜呜！”

    就在虞红音奋力挣扎的时候，一道低沉声音传入耳中：

    “别喊，冷静点。”

    “嗯？”

    虞红音顿时呆住了。

    这道声音她再熟悉不过……

    “陈、陈墨？！”

    ……

    ps：二群开了，在简介可一键加群
------------

第190章 圣女杀手陈墨！娘娘的恩情还不完！

    ？！

    虞红音身子瞬间绷紧，眼神中满是错愕。

    她怎么也没想到，陈墨竟然会躲在这里！

    陈墨此时也有些骑虎难下，为了不被老娘发现，他只好躲进了更衣间里，靠着敛息戒压制气息，本想等三人走后再悄悄离开……

    未曾想虞红音直接拉开屏风走了进来！

    而且不等他提醒，就已经把衣服给脱了！

    如今贺雨芝就在外面，若是发现两人这幅样子，非得打断他的狗腿不可！

    “唔唔唔！”

    虞红音回过神来，奋力扭动着身子，好像被钓上岸的活鱼一样扑腾着。

    陈墨传音入耳道：“放心，我不会对你做什么的，等到知夏她们离开，我就会放你出去。”

    “唔！”

    虞红音才不信他的鬼话。

    这家伙躲在女子更衣间里，肯定没安什么好心！

    这个变态大色魔！

    她双腿蹬的好像风火轮一样，挣扎的越发激烈了起来。

    陈墨担心被老娘察觉，也不敢轻易动用真元，只能凭借蛮力强行控制着她。

    再这样下去，暴露的风险只会越来越大。

    “冷静点！”

    陈墨坐在椅子上，一只手环抱着她的腰肢，另一只手从胸前穿过，捂住了她的嘴唇，将她牢牢按在自己腿上——

    因为她上身只穿着小衣，手臂深陷丰腴，能清晰感受到肌肤的莹润触感。

    “！！”

    虞红音身子猛地一颤，红晕迅速爬满脸颊。

    就在这时，外面突然传来凌凝脂和贺雨芝的对话声：

    “伯母，这、这衣服不太适合贫道……”

    “哎哟，试试就知道了，这旗袍你穿着绝对好看。”

    “可要是被别人看到，成何体统……”

    “你脸上云遮雾罩，又没几个人见过你真容，脱了道袍谁认识你？”

    “……”

    最终凌凝脂还是拗不过贺雨芝，拿着旗袍，走进了隔壁的试衣间。

    随后便传来了窸窸窣窣的声音。

    嘎吱——

    片刻后，隔壁屏风被拉开，紧接着，凌凝脂压抑的惊呼声响起：

    “知夏？！你、你进来做什么？”

    “几个更衣间都满了，没办法，只能和道长用一个喽。”沈知夏声音清脆道。

    “那你也得等贫道先换完啊。”

    “那样太磨蹭啦，反正又不是没见看过……道长，你的身材也太好了吧？简直都快要兜不住了……”

    “不、不准乱碰！”

    “……”

    如今四人之间只隔着一扇屏风，能清晰听到隔壁传来的声响，陈墨心中难免有些紧张。

    虞红音还在不停地挣扎着。

    陈墨被她蹭的心慌意乱，手上力道不由的加大了几分。

    ？！

    虞红音似乎察觉到了什么，身子顿时一僵。

    虽然她未经人事，但也不是什么都不懂，难道这家伙是想要在这里……想到这，惶恐的眼眸中雾气升腾，蓄满了晶莹的泪珠，顺着睫毛簌簌滑落。

    “……”

    感受到手背上的湿润，陈墨不禁愣了愣神。

    虞红音性格娇蛮，一副天不怕地不怕的样子，没想到竟然掉小珍珠了？

    不过想想也是，人家好端端来店里试衣服，突然遇到了这种事情，换成是谁都有些难以接受……

    “别紧张，这是个误会，我没有恶意，等会自然会放你离开。”陈墨传音解释道。

    “唔唔……”

    见他确实没有什么过分的举动，虞红音心里稍微放松了一些，随即涌起一股强烈的羞恼。

    外面是熙攘来往的客人，隔壁就是清璇道长和沈姑娘，而自己却被这家伙如此轻薄……她羞愤的瞪着陈墨，张开樱唇，吭哧一口咬在了他的手指上。

    ？

    陈墨眉头一跳。

    这女人属狗的？

    不过以他的肉身强度，这点力度连皮都破不了，索性也就由她去了……

    咚咚咚——

    就在这时，屏风突然被敲响，外面传来乔瞳的声音：

    “圣女，你还没换好吗？”

    “唔唔！”

    虞红音身子扭动着，喉咙中发出急切的低吟。

    陈墨眉头皱起，传音道：“虞圣女，你也不想自己这幅模样被别人看到吧？”

    “……”

    虞红音表情僵住，顿时冷静了下来。

    她现在只穿着贴身小衣，和一个男人挤在更衣间里，若是被其他人看到，怕是跳进沧澜江都洗不清了！

    “圣女？”

    “你没事吧？”

    乔瞳见没有回应，语气越发疑惑。

    陈墨见她不再挣扎，干脆放开了手，“虞圣女应该知道要如何回答。”

    虞红音咬着嘴唇，沉默片刻，出声说道：“我没事，准备一次多试几件……你别进来，就在外面等着吧。”

    乔瞳应声道：“好。”

    更衣间内陷入短暂的平静。

    虞红音喘着粗气，银牙紧咬，低声道：“亏我对你印象还有些改观，以为你只是看似放浪形骸，实际是个铁骨铮铮的汉子，没想到……陈墨，你果然是个混蛋！”

    陈墨眉头皱的更紧了几分，“我在这里待的好好的，谁知道你会莫名其妙闯进来？”

    虞红音愤愤不平道：“这里是女衣店，本来就不是你该来的地方！况且你还躲在更衣间里，偷看别人换衣服……真是龌龊至极！”

    陈墨知道这事肯定解释不清，也懒得多费口舌，摇头道：“我龌龊？你身上穿着的小衣都是我设计的，有能耐你别穿啊。”

    “……”

    虞红音脸蛋涨得通红，却又不知该如何反驳。

    上次偷偷去买小衣被他发现，已经够尴尬的了，结果这次直接被看光光了……她现在恨不得找个地缝钻进去！

    虞红音捡起地上的裙子挡在胸前，咬牙道：“你还不快点转过去？”

    虽然心中羞恼不堪，但她还保持着理智，一直都是使用传音的方式交流，全程没有发出任何动静。

    陈墨双眼微阖，淡淡道：“放心，我对你没兴趣。”

    “……”

    摸都摸了，现在说没兴趣？！

    虞红音心中越发气恼，怒意上头，也没有多想，直接伸手抓了过去——

    果然——

    “你说谎！”虞红音冷笑道。

    陈墨：∑(O_O；)？！

    ……

    ……

    半个时辰后。

    凌凝脂和沈知夏选好衣服后，贺雨芝便带着她们离开了。

    确定三人已经走远，虞红音和陈墨也相继离开了锦绣坊。

    看着虞红音两手空空的样子，乔瞳疑惑道：“圣女，你试了那么长时间，怎么一件衣服都没买？往常可都是大包小包的……”

    虞红音眼神略显慌乱，低声道：“这次没有遇到喜欢的。”

    “哦，好吧。”

    乔瞳也没有多想，出声说道：“对了，咱们是不是应该找个时间，去陈府拜访一下陈大人？毕竟他也算是你我的救命恩人，怎么着也应该表示一下才对。”

    “拜访他？”

    虞红音脸色冷了下来，咬牙道：“要去你自己去，我才不要见到那个混蛋呢！”

    说罢，径自转身离开了。

    望着她的背影，乔瞳眼神有些茫然。

    方才还好好的呢，圣女这是怎么了？

    ……

    ……

    陈墨策马来到教坊司。

    一路上看到了不少熟悉的面孔。

    那些签订了条例的宗门“临时工”，正在城中一丝不苟的执行着巡逻任务。

    获得贡献度的多少，直接与任务难度挂钩，如果能抓到天魔榜上的通缉犯，获得的贡献度恐怕比巡逻几个月都多。

    但由于他们还得定期上课，不能离开天都城太远，而城中的治安又根本不用他们操心……于是一些宗门弟子就把目光放到了周边县城。

    根据陈墨所知，玄阳宗和魁星宗的弟子已经出城去了，紫炼极也不见了踪影。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    宗门弟子见到陈墨，纷纷出声问候，态度十分恭敬。

    自从陈墨在国子监展现出恐怖实力，击败了武圣宗首席，并且还说出了那番振聋发聩的言论后，在众人之中的威望已经达到顶峰！

    哪怕性子再桀骜的江湖人，见到他也得毕恭毕敬的叫一声陈大人。

    陈墨也并未摆什么架子，一一颔首回礼。

    花花轿子众人抬，你给别人面子，别人才会给你面子。

    江湖不只是打打杀杀，更多的是人情世故。

    若不是昨晚陈墨请客去教坊司，新科开展绝对不会那么顺利……当然，前提是拳头要够硬，不然只会被当做任人揉捏的泥巴。

    陈墨来到云水阁前，翻身下马，把缰绳递给鸨儿，抬腿走入了院落之中。

    此时天色还早，酒屋里客人不多，玉儿并没有露面，一名乐伶轻抚琵琶，几名舞姬娇笑着侑酒助兴。

    “陈大人，您来了，玉儿姑娘这会正在沐浴，要不要奴婢去帮您通报一声？”一名丫鬟迎上前来，矮身说道。

    “不用，我直接进去找她吧。”

    陈墨径自穿过垂花门，进入了内间。

    众人对此早已经习以为常，根本没人阻拦。

    ……

    浴室内雾气蒸腾。

    顾蔓枝趴在浴池边缘，双臂搭在台子上，丰腴压迫出微妙弧度。

    玉儿跪坐在身后，正拿着棉布毛巾帮她擦背，光洁脊背如白玉般无暇，水珠顺着曲线滚滚滑落。

    “主人昨晚过来，都没和咱们说上几句话，今天一早又急匆匆的走了……”

    “最近宗门弟子入城，主人事务怕是更加繁忙，还不知下次过来是什么时候呢。”

    玉儿低声说道。

    顾蔓枝叹了口气，神色有些复杂。

    她本以为陈墨是来找她修行的，还特意穿成了那个样子，结果却被“正房”给撞了个正着……感觉自己好像勾引别人相公的狐媚子似的。

    不过说来好像也差不多……

    突然，身后传来一阵轻微水声。

    紧接着，她身子猛地颤抖了一下，嫣红迅速爬上脸颊，语气嗔恼道：“玉儿，你干嘛呢……”

    话还没说完，突然意识到了什么。

    迅速转身看去，只见陈墨站在身后，正笑吟吟的望着她。

    “官人，你怎么来了？”顾蔓枝眼底掠过一丝惊喜。

    “当然是想你了。”陈墨伸手捏了捏她的脸蛋，“顾圣女心情好像不太好？是因为昨晚的事？”

    顾蔓枝撇过臻首，幽怨道：“奴家无名无分，哪有生气的资格？官人不去陪沈姑娘和清璇道长，怎么有时间来云水阁了？”

    “……”

    看她闹小性子的模样，陈墨不禁有些好笑。

    “昨晚是情况特殊，我也没想到她们会跟过来……况且你也去过陈府，见过我爹娘，怎么说也不算是无名无分吧？”

    “可归根结底，奴家的身份是见不得光的……”

    顾蔓枝心情有些低落。

    她知道陈墨的心意，但两人立场相悖，终归会有爆发冲突的一天。

    她愿意为了陈墨舍弃师门，但师尊绝不会善罢甘休，更何况还有玉贵妃这座大山……

    陈墨嘴角掀起，柔声说道：“我这趟过来，便是要彻底解决这个问题。”

    顾蔓枝眨眨眼睛，好奇道：“官人打算如何解决？”

    陈墨没有说话，摊开掌心，一枚青色方印悬浮在空中，其中隐有华光透射而出，看起来端的是神异非常。

    “这是……”

    “青冥印？！”

    顾蔓枝呆住了，眼神中满是不敢置信。

    没想到有朝一日，居然还能亲眼见到这件至宝！

    “官人，青冥印怎么会在你这？”她回过神来，出声问道，语气激动中还带着一丝不解。

    陈墨解释道：“此前我说过，想要和姬怜星交易，用这件法宝来换取你的自由身，于是就从娘娘那要来了……”

    顾蔓枝闻言心头一颤。

    身为月煌宗圣女，她自然知道这青冥印有多珍贵！

    据说此宝是由大道碎片所化，能穷究法理，推演万物。

    当初月煌宗之所以能跻身十大宗门，便是依靠此宝推演出的无数法门，涵盖万般修行之道，吸引了大量强者加入，方才稳坐青州第一大宗的位置。

    “这种宝贝，玉贵妃绝对不可能轻易交给他，虽然他嘴上说的云淡风轻，但肯定为此付出了巨大的努力……”

    “而他所做的这一切，全都是为了我……”

    顾蔓枝双手捧在胸前，心尖好似都在发颤。

    “有了这东西，姬怜星应该会愿意放人的，到时候你就是自由身了。”陈墨自顾自的说道：“我再给你安排一个新的身份，改头换面，重新做人，到时候咱俩就能光明正大的在一起了……唔……”

    话还没说完，嘴唇已经被堵住了。

    良久唇分。

    顾蔓枝玉颜生晕，桃花双眸泛着涟漪，痴痴的望着陈墨。

    “官人，奴家想……”

    陈墨挑眉道：“你不先看看这法宝？”

    顾蔓枝摇摇头，轻声道：“奴家现在只想要官人……”

    陈墨没再多说什么，直接将她拦腰抱了起来。

    顾蔓枝双手揽住他的脖颈，环顾四周，有些疑惑道：“咦？玉儿去哪了？”

    陈墨没有说话，低头看了看。

    咕噜噜——

    水下冒起一串气泡。

    顾蔓枝：“……”

    ……

    ……

    半个时辰后。

    玉儿双眼无神的望着天花板，身体不时还打着摆子。

    陈墨将已经彻底脱力的顾蔓枝从梳妆台上抱了下来，来到床边，轻轻放下。

    她好像浑身骨头都被抽走了一般，一双眸子已经不复清明，似嗔似恼的瞪了陈墨一眼。

    “官人真是坏死了，非要逼奴家看着……羞死人了……”

    即便她体质特殊，又修行了《玉门摄魂诀》，但还是不堪折磨，尤其是陈墨总是趁她不注意调动气血之力，简直都快要人命了……

    陈墨靠在床边，感受着体内的阴姹之气。

    和往常不同的是，这次阴姹之气入体之后，竟沿着《青玉真经》的运功路线自发游走，并且气息变得更加精纯。

    属性面板中，《青玉真经》的熟练度正在稳步提升之中。

    “没想到阴姹之气还有这种作用？”

    陈墨伸出手来，青冥印悬在掌心，一缕道力注入其中，方印迅速拆解，变成了青铜古卷的模样。

    其中的活字方块不断变化，正在持续推演着《修罗恸天刀》，并且消耗的灵髓数量已经超过了二十块！

    “地阶，果然是个分水岭。”

    “超过地阶的武技，大多都附带着道韵，所以消耗也会越来越大。”

    顾蔓枝看着这一幕，不禁怔住了，“官人，你怎么能使用青冥印？”

    青冥印与青玉真经相辅相成，若是没有这门秘法催动，根本无法发挥出青冥印的真正效果。

    陈墨笑着说道：“娘娘今天给我青冥印的时候，顺便把青玉真经也给我了。”

    顾蔓枝嗓子动了动，语气艰难道：“你今天刚拿到功法，就已经领悟了？”

    陈墨摇头道：“也不算领悟吧，只能说是勉强入门了。”

    “……”

    顾蔓枝呆呆的望着他。

    看他那娴熟的动作，肯定不止入门那么简单。

    《青玉真经》是天阶上品功法，修行难度极高，哪怕以叶恨水的天赋，苦修十载也才堪堪达到小成……陈墨居然不到一天就快追上她了……

    简直是个妖孽！

    “这事要是被师尊知道，估计会想尽一切办法把他撬过来！”

    陈墨把玩着方印，沉吟道：“虽然青冥印拿到手了，但如何交易还是个问题，指望着姬怜星信守承诺，风险实在是太大……最好能弄到一张一等金契，这样才能保证万无一失……”

    造化金契共分为三等，分别对应着凡胎、蜕凡和天人三境。

    此前他获得的全都是二等金契，只对三品之下的修士有效，而姬怜星是顶尖宗师，唯有一等金契才能对她形成约束。

    但这奇物实在太过稀有，哪怕二等都极为罕见，一等更是只存在于传说之中。

    “看来找个时间还得进宫薅薅羊毛。”

    “如果娘娘和皇后都没有的话，那应该就是真的弄不到了。”

    陈墨暗自琢磨了片刻，突然想起了什么，问道：“对了，那个小白毛呢？今天怎么没看到她？”

    顾蔓枝也有疑惑，“说来也奇怪，自打昨晚离开后就不见了踪影，给她传讯也不回复……可能觉得太尴尬，不好意思露面？”

    “有可能吧，不过她不在也好……”

    陈墨嘴上说着，指尖轻轻掠过沟壑。

    顾蔓枝打了个哆嗦，肌肤泛起晕红，颤声道：“别，让奴家休息一会……”

    ……

    ……

    天都城外，灵澜县。

    天色已经擦黑，秦毅几人赶在阖门之前进入了城中。

    许曼出声说道：“听说此前陈大人曾经破坏了妖族阴谋，斩杀化形血蛟，拯救了城中数万百姓的性命……所以在这灵澜县的声望极高。”

    李辉摇头感叹道：“虽然我向来厌恶朝廷鹰犬，但不得不承认，陈大人是个例外，他真正担得起一个‘侠’字。”

    其余几人也纷纷点头表示赞同。

    穆月瑶眸光幽深，沉默不语。

    秦毅说道：“天色不早了，咱们暂且先找个酒楼住下吧，其他事情等明天再说。”

    “好。”

    众人纷纷应声。

    ……

    月上梢头，夜色如墨。

    酒楼之中，一道身影从窗户中无声掠出，借着月色朝云龙村的方向飞去。

    那道身影来到村头荒宅，走到偏房门前，抬手按在门扉上，淡蓝色光晕闪过，隐藏的阵法随之解除。

    推门而入，只见房间内青光氤氲，叶恨水依旧被光茧牢牢护住，只不过光芒明显比之前黯淡了不少。

    “看这情况，这枚玉佩最多还能护你两天，你确定什么都不说？”青光照亮帽兜下的脸庞，正是穆月瑶，她轻笑着说道：“到时候可别怪我没给你机会。”

    叶恨水目光冰冷，一言不发，似乎是根本不想和她废话。

    “好，看来你是要一条道走到黑了。”

    穆月瑶不再多言，抬手轻挥，一道道幽影弥漫开来，将那个光茧牢牢缠缚住。

    随后身形一闪，连带着光茧一并消失不见。

    ……

    ……

    皇宫。

    养心宫内灯火通明。

    孙尚宫躬身说道：“殿下，时辰不早了，您该休息了。”

    “没事，本宫不困，想再看会书。”皇后坐在椅子上，手中端着一本《开明政要》，看似随意的问道：“对了，今晚应该到了陈墨执勤吧？他可有进宫？”

    孙尚宫摇头道：“陈大人自从出宫后就没再回来。”

    皇后轻咬着唇瓣，水杏般的眸子掠过复杂神色。

    “按照这小贼的性子，说了今晚过来，肯定不会食言的……难道他真的生气了？”

    “可那也不能怪本宫啊，哪能在大庭广众之下那样……”

    “真是讨厌，让人心里乱糟糟的……”
------------

第191章 季红袖：我有一计！沧澜县凶案！

    扶云山。

    天池内水雾缭绕，一道身影盘膝坐于池中，任由冰凉清冽的池水冲濯胴体。

    肌肤白皙细腻，曲线玲珑有致，好似美玉雕琢，眉眼清冽如画，有种不在此界中的出尘气质。

    而左腿内侧的古怪图案却破坏了这种美感——

    纹路繁复，层层套嵌，其中隐有血光流动，透着一股莫名的邪气。

    “妄念如露，坠入重渊，十二楼台，皆作观瞻……”

    季红袖双目微阖，手捏法诀，口中喃喃自语。

    随着她颂念法诀，体表逐渐爬满了神秘的金色篆文，每个字似乎都蕴含着大道至理。

    在金色篆文的压制下，红光逐渐变得黯淡了些许，但却如附骨之疽一般，始终都不曾熄灭。

    “呼——”

    季红袖睁开眸子，眼底掠过金光，轻轻吐了口气。

    黛眉微微蹙起，神色有些不解。

    “奇怪，距离上次道纹发作，方才不过半月，怎么又有发作的趋势？最近分明没有动手……难道是因为此前用龙气压制道纹的缘故？”

    按照以往惯例，刻在她身上的道纹，大概每个月会发作一次，每次都要持续三天左右。

    然而这次间隔突然大幅缩短，完全没有任何规律可言。

    “龙气能屏蔽本座自身的气息，让天道恶意找不到目标，但终究也只是饮鸩止渴……一旦失去龙气庇护，代价可能会变得更加严重……”

    季红袖心中暗暗推测。

    “咳咳。”突然，她轻咳了一声，随即声线变得慵懒妩媚，抱怨道：“你这臭婆娘，也真是够狠的，居然把我关小黑屋这么长时间，都快要无聊死了……”

    季红袖冷冷道：“你还有脸说？做出那种寡廉鲜耻的事情，本座就应该把你永远封起来！”

    慵懒女声不以为然道：“别光动嘴，你要真有那个实力，还会等到现在？再说要不是我，光凭你这九曜璇光咒能扛得住业火焚神？”

    听这语气，显然对季红袖“得了便宜还卖乖”的行为感到不满。

    季红袖咬牙道：“本座宁可神魂受损，也不愿做那种事情！”

    她身为天枢阁掌门，道宗至尊，竟然和一个男人同榻而眠……而且还是与自己的徒弟一起！

    简直伤风败俗，荒唐至极！

    最重要的是，居然还被玉幽寒给撞见了！

    回想起那日的景象，哪怕季红袖的道心都有些不稳，脚趾深深抠进了水池底部……实在是太羞耻了！

    慵懒女声轻笑着说道：“只要借助龙气压制道纹，你就能继续推进境界，甚至跨过源壁也不无可能，到时候玉幽寒根本就不足为虑。”

    那声线带着一丝蛊惑，季红袖心脏猛地一跳。

    她道心通明，无欲无求，除了延续宗门道统之外，击败玉幽寒是她心中唯一的执念。

    两人算是宿敌，而玉幽寒始终压了她一头，若是真能将其击败，定然会念头通达，心境将再无破绽！

    但很快她摇摇头，打消了这个想法。

    “取巧者如攀藤附葛，守拙者似松柏盘根，本座走到今日，全凭坚韧不拔之志，不屑用这种手段。”

    “呵呵，行，你清高，但陈墨就在那里，你不用，别人也会用……若是龙气真被玉幽寒夺去，后果你应该很清楚，以那魔头的性子，登临天外天之后，恐怕整个九州都将血流成河！”

    听到这话，季红袖眸子微沉。

    可还没来得及回答，表情突然一僵。

    只见方才压制下去的道纹再度亮起，猩红光芒刺眼夺目！

    与此同时，黑红色火毒凭空而起，充斥紫府之中，神魂在火毒侵蚀下传来难以忍受的剧痛！

    “膻中抱日，玉液还丹，鳞光乍破，照见泥丸……”

    季红袖语气急促的吟诵九曜璇光咒，但这次道纹发作太过迅猛，护体金篆还未完全成型，紫府便被火毒占据，神智已经逐渐变得模糊。

    隐约间，耳边传来一声酥媚的轻笑。

    “坏了……”

    季红袖脑海中划过最后一个念头，随即意识便陷入了混沌之中。

    再度睁开双眸，清冷的眉眼变得妖冶。

    “我本身便是用来容纳三毒的分魂，对到这业火的抵抗力倒是比她强上一些，但恐怕也坚持不了多久……”季红袖抬手一招，红色金纹道袍自动覆盖全身。

    解下腰间酒葫，仰头灌了一口，双颊浮现起一抹动人酡红。

    “若是直接去天都城找陈墨的话，可能会被玉幽寒察觉，还是得想办法把他带出城来……而且最好别让清璇知道，不然这丫头又要闹脾气了……”

    咚——

    就在季红袖暗自沉吟的时候，远山传来一道悠扬钟声。

    她眉头一挑，身形陡然消失不见。

    来到位于山巅的大殿之中，一名执事走上前来，躬身说道：“尊上，霍宗主来了。”

    季红袖坐在椅子上，淡淡道：“让他进来吧。”

    “是。”

    执事躬身退下。

    片刻后，一名满头银丝的黑袍老者走了进来，笑着说道：“好久不见，季掌门还是一如既往的英姿飒爽，风采照人啊……”

    “客套话就不必多说了。”季红袖直接了当的打断道：“无事不登三宝殿，直说吧，找本座所为何事？”

    霍无涯对她这种态度已经习以为常，也不生气，自顾自的坐在一旁的太师椅上。

    执事走上前来沏了杯热茶，霍无涯端起来品了一口，随后放下茶盏后，慢条斯理的说道：“最近天都城可是热闹的很，朝廷动作频繁，先灭蛊神教，又开新科教化……不知季掌门对此作何感想？”

    季红袖自然知晓此事，摇头道：“剿灭蛊神教只是为了立威罢了，江湖人就像野草，除不完烧不尽，用这种方式来分化宗门，倒也不失为一种手段……”

    说到这，红润唇瓣抿起，说道：“大元皇后一直将宗门视为眼中钉、肉中刺，其中尤以三圣宗为甚……等到她彻底解决了‘外忧’，接下来就该处理我们这些‘内患’了。”

    霍无涯点头道：“所以这次老夫让炼极去了一趟，也算是主动释放善意了。”

    季红袖对此不以为意。

    凌凝脂就在京都，该怎么做心里自然有数。

    天枢阁千年基业，比大元的命数还长，不是那么容易就会被撼动的。

    “你来找本座，就是为了说这事？”季红袖挑眉道。

    霍无涯说道：“那倒也不全是……上次天人武试上大放异彩的那个陈墨，不知道尊可还记得？”

    “……”

    废话，当然记得！

    前几天两人还在一张床上睡觉呢！

    季红袖面无表情，淡淡道：“没什么印象，怎么了？”

    霍无涯说道：“听闻前段时间，他在南疆遭遇第七天魔伏击，居然能临阵突破，硬撼宗师，当真是难得一见的武道奇才……”

    季红袖看出了他的想法，说道：“你准备把他收入门下？”

    霍无涯点头道：“实不相瞒，老夫确有此意。”

    “以老夫目前的状态，很难再迈出那最后一步。”

    “若是能将武圣山传承下去，让弟子替我领略天外风光，倒也算是不枉此生了。”

    自从在天人武试上，亲眼看到陈墨的实力后，霍无涯便起了爱才之心。

    此子天赋极强，心性过人，最重要的是，骨子里有股不服输的狠劲！

    若是能将其收入门下，必然能让武圣山的传承发扬光大！

    季红袖蹙眉道：“陈墨身份特殊，拜入武圣山怕是不太妥当吧？”

    霍无涯摇摇头，说道：“老夫只为授艺，又不是要策反，况且陈墨还是知夏的未婚夫，可以成为朝廷和宗门之间的纽带，缓和彼此的关系，以免最后刀兵相见……”

    他之所以拖到现在才提出此事，便是要先了解陈墨的人品，毕竟宗门传承总不能落入恶人手中。

    根据这段时间的调查，陈墨接连破获大案，斩杀妖族，解民生之倒悬，这次在天南州又诛灭了杀人无数的血魔……而如今京中盛传的那句“侠之大者，为国为民”，更是让他彻底下定了决心。

    若无匡扶天下、济世安民之志，绝对说不出这种话！

    季红袖双腿交叠，靠在椅子上，语气慵懒道：“既然你都想好了，还来跟本座说什么？”

    霍无涯清清嗓子道：“陈墨不是和你徒弟关系有点特殊么，老夫觉得应该跟你说一声……”

    季红袖：“……”

    天枢阁讲究是太上忘情，遥感天机，结果首席弟子却对着陈墨一口一个主人……

    霍无涯还真怕季红袖起了杀心，直接把陈墨给宰了！

    这趟过来，主要就是为了试探一下她的口风。

    “这事无所谓，不过你倒是提醒了本座……”

    季红袖手指敲击着扶手，低声自语道：“反正陈墨是道武双修，本座只要把他收入门下，岂不是想怎么睡就怎么睡？”

    想通了这一点，她眼底浮现出一抹兴奋之色。

    “本座还有正事要办，就不留你了，来人，送客。”

    霍无涯：？

    ……

    ……

    灵澜县。

    酒楼大堂之中，秦毅坐在桌前，翻看着手中一沓麻纸。

    这是在县衙那拿来的通缉令，最近几天，众人将城里城外搜了个遍，结果却一无所获。

    “江洋大盗楚逸尘，于上月十五在京中劫富户，携珍宝逃，近日在湖山镇露面……”

    “恶匪萧鸿，本月初一在西陇官道劫私镖，杀三人，往沧澜江上游逃窜，于灵澜县水域现身……”

    “罪人苏念，盗走官印……”

    “近期在附近露面的嫌犯只有这么几个，等会咱们几个分头搜寻，看看能不能有所收获。”

    秦毅出声说道。

    “是。”

    众人纷纷应声。

    秦毅环顾四周，却发现少了个人，疑惑道：“月瑶呢？不会还没起床吧？”

    许曼摇头道：“我方才去她房间敲门，发现里面没人，应该是一大清早就出去了。”

    秦毅皱眉道：“估计是又偷偷溜出去玩了，这丫头真是一点都不让人省心……”

    话还没说完，穆月瑶就风风火火的走了进来。

    “秦师兄！”

    “你又跑哪瞎玩去了？不是告诉你最近要收收心吗？”秦毅沉声道。

    面对秦毅的质问，穆月瑶撅着小嘴道：“人家是出去办正事，才不是瞎玩呢！”

    秦毅闻言有些好笑，“你办什么正事，说来我听听？”

    穆月瑶搬了张椅子坐下，说道：“你们都知道之前陈大人在灵澜县斩蛟的事情吧？”

    “当然知道，这又不是什么秘密。”许曼出声说道：“当初灵澜县失踪七十余人，实则被妖族藏于沧澜江底，最后被陈大人尽数救出，并且于江畔斩杀化形血蛟……”

    “不过这事都过去好久了，和咱们有什么关系？”

    “别急嘛，听我说完。”

    穆月瑶继续说道：“今天早上我在街上闲逛，发现医馆人满为患，全都是当初被陈大人救下的百姓，一个个身体干瘪，仿佛生机被抽干……”

    “然后我就用解灵盘测了一下……”

    她从怀中拿出一枚玉盘，盘子上刻有二十四山向，其中有道灵光在不断游走。

    秦毅看了一眼，神色顿时变得凝重起来。

    “乾甲坎癸申辰山，白虎转在丁未间……黄泉煞，大凶！”

    虽然魁星宗是武修宗门，但对寻宝堪舆也有涉猎，这般凶险的卦象，说明此事绝不简单！

    “走，过去看看。”

    秦毅等人起身走出了酒楼。

    在穆月瑶的带领下，来到了城中的一间医馆。

    只见里面坐满了病人，男女老少都有，每个人都骨瘦如柴，双颊凹陷，不少老人已经奄奄一息了。

    打听了一圈，发现他们果然都是当初被妖族抓走的幸存者，本来一直安然无恙，从前几天开始，身体突然开始恶化，郎中对此也束手无策。

    “难道真和妖族有关？”

    秦毅眉头紧锁，沉吟片刻，说道：“此事非同小可，不能掉以轻心，应当立即禀明陈大人！”

    “月瑶，你跟我走一趟！”

    “其他人在这里守着，尽量用丹药先帮他们吊着性命，等陈大人来了再做决断！”

    “好。”

    许曼等人拿出培元丹，去和郎中沟通了起来。

    秦毅则带着穆月瑶离开医馆，策马出城，朝着天都城的方向而去。

    ……

    ……

    天麟卫，火司司衙。

    陈墨坐在公椅上，手中把玩着那枚青色方印。

    将道力注入其中，方印随之变幻，化作青铜古卷，上面字符跳动，一套完整的武技显露了出来。

    万劫刀，地阶中品。

    耗时三日，消耗二十五块灵髓，终于将玄阶上品的《修罗恸天刀》推演至地阶中品，威力也有了大幅提升。

    不过也就到此为止了。

    陈墨又砸了不少灵髓，试图继续推演下去，结果却一无所获。

    毕竟基底只是一本黄阶功法，上限摆在这里，能将其硬生生推演到地阶已经十分夸张了。

    再往上就是天阶。

    天阶武技附带道韵，暗合大道法则，青冥印也不是万能的，不可能做到无中生有。

    曾经月煌宗推演功法数以万计，其中位列天阶的，也就只有一本《青玉真经》而已。

    “万劫刀……”

    陈墨手中金光绽放，伴随着龙鸣之音，一杆金色长枪凭空浮现。

    真元注入，枪锋震颤，金色粒子如潮汐般翻涌，仿佛能破灭万物的气息弥漫开来。

    随手刺出一枪，看似无声无息，劲力却在枪锋处轰然爆开，发出刺耳尖啸，周遭空气都被挤压扭曲了起来！

    “这本就是专门为长兵打造的武技，对于长枪来说同样适用。”

    “而且我拥有青龙碎星劲，真元自带道韵，地阶和天阶几乎没有区别……本来这功法是给鸢儿准备的，没想到我用起来却很顺手……”

    “倒也算是意外收获了。”

    踏，踏，踏——

    这时，轻盈的脚步声响起。

    一袭月白道袍走入了公堂之中。

    陈墨抬眼看去，嘴角翘起，“脂儿，你怎么来了？”

    凌凝脂听到这个亲昵的称呼，脸蛋微微发烫，低声说道：“贫道恰好路过，便过来看看你……”

    陈墨哑然失笑，道长好像每次都是“恰好路过”……

    知道她脸皮薄，陈墨也没有拆穿，将长枪收起，拍了拍大腿。

    “过来坐。”

    “……”

    凌凝脂脸色更红了几分，踌躇片刻，却还是乖乖走到陈墨面前，臀瓣轻轻搭在了他的腿上。

    丰润弧度绵软而富有弹性，隔着衣衫也能清晰感受到细腻触感。

    凌凝脂有些心虚似的环顾四周，低声道：“厉百户不在？”

    陈墨揽住纤腰，往后抱了抱，曲线更加贴合，摇头道：“最近她负责管理那群宗门弟子，事务比较繁忙，这会还在城中巡视呢。”

    “哦，好吧。”

    凌凝脂应了一声，随后低头一言不发。

    陈墨有些好奇道：“脂儿，你是不是有事要跟我说？”

    “其实也没什么……”

    凌凝脂贝齿咬着嘴唇，轻声说道：“前两天，伯母给贫道挑了几件新衣服，贫道觉得有些不太合适……想让你帮忙看看……”

    ？

    陈墨想起那天被困在更衣间时，隔壁的对话声，嗓子不禁动了动。

    道长又换新皮肤了？

    他二话不说，直接将凌凝脂拦腰抱起，朝着内间走去。

    “看，必须狠狠的看！”
------------

第192章 幽姬大人，你咋变成这样了！

    司衙内宅。

    陈墨老神在在的坐在椅子上，看着面前有些扭捏的凌凝脂，轻笑着说道：

    “道长，请开始你的表演。”

    “……”

    凌凝脂羞怯的盯着脚尖，一抹嫣红顺着脸颊蔓延开来。

    上次去锦绣坊，贺雨芝给她挑了一套衣服，虽然算不上有多暴露，但以她的性格，是绝对不可能穿出门的。

    即便买回家也是压箱底。

    不过沈知夏当时说的一句话，却让她记在心里：

    “道长穿这件衣服真的很合适呢！”

    “如果哥哥能看到自己设计的衣服被穿的这么好看，肯定会很开心的吧？”

    为此，凌凝脂犹豫了两天，还是鼓起勇气来找陈墨，就是想让他看看这件衣服穿在身上的效果。

    “大人，你先转过去好不好？”凌凝脂轻声说道。

    陈墨摊手道：“都老夫老妻了，又不是没见过，直接展示就行了。”

    “谁和你是老夫老妻了……”

    凌凝脂暗啐了一声，却也拗不过他，迟疑片刻，缓缓解开了腰间系带。

    月白道袍滑落，好似水银泻地，显露出婀娜有致的身材。

    只见宽松的道袍之下，还套着一件白色旗袍，织锦面料上绣着青色云纹，紧紧贴合着丰满娇躯。

    水滴状的镂空衣领下，露出白皙精致锁骨，下方弧度昂扬挺拔，纤细腰身和丰腴臀胯形成了惊心动魄的曲线。

    裙摆高高开衩直到臀下，隐约可见如玉柱般修长笔直的双腿。

    陈墨眼神中满是惊艳。

    除了皇后之外，也就只有凌凝脂能将旗袍穿出这种味道。

    然而不同的是，道长身材如此下作，但气质却又清冷脱俗，给人一种难以言喻的反差感。

    “好看吗？”凌凝脂小心翼翼的问道。

    陈墨嗓子动了动，认真道：“脂儿，我决定让你来当我的模特，每次新衣服上市之前，都要先让你来试试……太好看了！”

    凌凝脂闻言越发羞赧，心中升起一丝丝欢喜，“其实贫道还准备了另外一套，也想穿给大人看看……”

    “还有一套？”

    陈墨闻言兴致更浓。

    凌凝脂轻咬着唇瓣，素手解开衣襟上的纽扣，缓缓将旗袍脱了下来……

    “嗯？”

    陈墨顿时愣住了。

    只见她里面穿着一套紫色连体衣，吊带镂空抹胸勉强托住丰腴，下方呈现倒V字型，双腿裹着紫色丝袜，大腿边缘处勒出了一圈清晰凹痕——

    丝袜勒肉，神仙难救啊！

    凌凝脂手指纠缠在一起，红着脸嗫嚅道：“这衣服穿起来有些怪怪的……不过知夏说，大人肯定会喜欢，所以贫道就偷偷买了下来……”

    沈大妇还是一如既往的神助攻……

    陈墨点头道：“我确实很喜欢。”

    说罢，直接伸手将她拉进了怀里。

    凌凝脂知道陈墨想做什么，双颊好似火烧，眼波有一丝迷离，轻声道：“大人，等等……”

    在陈墨不解的目光中，凌凝脂缓缓俯下身去——

    “脂儿？”

    “……”

    ……

    不多时，陈墨有所察觉，眉头微蹙，拍了拍凌凝脂的肩膀。

    凌凝脂茫然的抬起头来。

    “大人，怎么了？”

    “有人来了。”

    “嗯？”

    两人穿戴整齐后，走出内宅，来到公堂。

    片刻后，一名校尉快步走了进来，躬身说道：“大人，外面有两个魁星宗弟子，说有紧急情况向您汇报，这会就在门外等着呢。”

    这两天，有不少宗门弟子来找陈墨套近乎，无一例外都被拦了回去。

    而今天这两人却出奇的执着，并且看那焦急的模样，好像是真有要紧事……校尉见状也不敢耽搁，便进来通报了一声。

    “魁星宗？”

    陈墨颔首道：“让他们进来吧。”

    “是。”

    校尉躬身退下。

    很快，两道身影快步走入了公堂之中。

    其中一人正是秦毅，旁边还跟着一个面容姣好的妙龄少女。

    “陈兄！”秦毅拱了拱手，随即看到一旁的月白身影，“清璇道长也在？”

    陈墨笑着说道：“秦兄找我有事？来人，看茶……”

    “不用麻烦了。”秦毅摇摇头，直接了当道：“我这趟过来确实是有急事，前几天我等一直在灵澜县追捕逃犯，今天却发现了意外情况……”

    他将灵澜县发生的事情，一五一十的告知了陈墨。

    “迅速衰老，生机流逝？”

    陈墨眉头蹙起。

    若是一两人发生这种事情，倒也不足为奇，但足足七十余人，而且还都是那次妖族事件的幸存者？

    这就有些耐人寻味了……

    穆月瑶站在门前，始终和陈墨保持着一定距离。

    不知为何，她在对方身上感受到一股危险气息，似乎对妖族极为克制。

    虽然不至于看一眼就爆炸，但直觉还是告诉她不要靠的太近。

    “这人身上果然有古怪！”

    穆月心中多了几分警惕，乌溜溜的眸子四处打量着。

    突然，她注意到角落处的笼子里，一只体型圆润、皮毛油亮的黑团子正窝在里面打瞌睡。

    “好小的猪……哦，不对，好胖的猫……”

    似乎是察觉到有人在说自己坏话，小黑慵懒的抬起头，朝着穆月瑶的方向张望过来。

    ？！

    穆月瑶表情顿时僵住了。

    虽然这只黑色猪咪身上没有一丝妖气波动，几乎和普通猫猫没有任何区别，不过当看到那双异色瞳孔时，她瞬间便能确定——

    这就是幽姬大人！

    “怪不得到处都找不到幽姬大人的踪迹，原来竟被关在这里？！”

    穆月瑶回过神来，眼底掠过一丝寒芒，拳头暗暗攥紧。

    幽姬是主上的贴身侍姬，在妖族之中地位超然，如今却修为尽失，神魂被封印在黑猫身上，好像宠物一样被关在笼子里……

    这是对整个妖族赤裸裸的侮辱！

    岂有此理！

    “幽姬大人，麻烦你再忍耐一段时间，我一定会想办法救你出去的！”

    穆月瑶心中暗暗发誓。

    然而就在这时，却见那只黑猫动作娴熟的伸手拨开门拴，踩着慵懒的步伐走了出来。

    轻盈的跳到桌子上，脑壳在陈墨手上蹭了蹭，然后翻身躺下，露出白花花的肚皮，一脸期待的看着他。

    陈墨正在和秦毅说话，随手rua了两把。

    “喵呜~”

    黑猫身子扭动着，发出惬意而享受的叫声，娇滴滴的声线让人直起鸡皮疙瘩。

    好一只骚猫！

    “……”

    穆月瑶眸子微微颤抖，眼神中充斥着不敢置信，随即便化作了无边的悲愤。

    “幽姬大人，你怎么被调成这样了？！！”

    ……

    ……

    陈墨和秦毅等人离开了天麟卫。

    毕竟此事可能牵扯到妖族，陈墨本想去镇魔司摇人，但凌凝脂却非要跟着，她可比那群供奉好使多了。

    四人出城后，一路朝着灵澜县的方向疾行。

    赶在晌午之前便抵达了县城。

    整个主城内一共有三家医馆，规模都不算很大，突然多了几十号病人，并且还都查不到病因，只能让他们躺在病榻上，眼看着生机一点点流逝。

    他们走进其中一家名为济生堂的医馆。

    刚进入大门，就看见一个女人跪在许曼面前，身旁担架上躺着一个稚童，痛哭流涕道：“这位仙师，求你出手救救我儿，他今年才八岁啊……”

    只见那稚童满是褶皱，头发花白，看起来老态龙钟。

    “快起来，别这样。”

    许曼急忙将女子搀扶起来，神色满是无奈。

    他们已经把身上的培元丹全都拿了出来，但这些病患服下丹药后，不过片刻，药力便流逝干净，好似扬汤止沸，根本就于事无补。

    这孩童的情况还算好的，毕竟年纪尚轻，体内生机充沛，起码还能多坚持一段时间。

    而那些原本就年衰体弱的老者，此时都已经奄奄一息，眼看就快要撑不住了。

    “这到底是怎么回事？”

    许曼牙关紧咬。

    这时，一道挺拔身影走上前来。

    看清来人后，许曼神色顿时一振，“陈大人！”

    陈墨蹲下身子，抓住那名稚童的手腕，真元入体游走了一圈，眉头顿时紧紧皱起。

    “果然，生机流逝，脏腑枯竭，和上次的情况如出一辙……”

    “当初斩杀血蛟后，分明已经检查过了，他们的身体并无异常，为何会突然恶化？”

    秦毅出声说道：“陈大人，要不让京都的医者过来看看？”

    灵澜县的郎中，最高也不过医道八品，治个头疼脑热、跌打损伤还可以，可目前的情况，显然已经超出了他们的能力范畴。

    起码也得四品左右的医者才能处理。

    “不用那么麻烦。”

    陈墨抬手点在了稚童眉心。

    翠绿色光芒没入其中，只见那孩子满头白发迅速变黑，脸上皱纹消失不见，整个人顿时变得精神了起来，一扫方才暮气沉沉的模样。

    “娘，我好像没事了……”

    孩子爬起身来，声音清脆道。

    “幺儿！”

    那女子惊呼一声，抱着孩子喜极而泣。

    ？

    魁星宗弟子们目瞪口呆，嘴巴长得老大。

    这……就治好了？

    “怎么可能？！”

    穆月瑶怔怔的望着陈墨，眼神中满是不可置信。

    那名女子回过神来，抬头看向陈墨，眼眶通红，道：“您是天麟卫的陈大人吧？上次就是您把幺儿从妖怪手中救出，这次又救了他的性命……”

    “多谢陈大人，多谢陈大人……”

    砰，砰，砰——

    女子扑通跪倒在地，用力磕起了响头。

    一旁的小孩子也像模像样的跟着跪下，脆生生道：“谢谢大哥哥~”

    “举手之劳罢了，不必多礼。”

    陈墨抬手虚扶，微风拂过，将两人身形托起。

    随后，他出声询问道：“他这情况是什么时候出现的？”

    女子抹了抹眼泪，回答道：“大概是从两天前的那晚开始，幺儿在外面玩了一圈回来，没有任何征兆，突然就病倒了，郎中也找不出原因，只能看着他状态越来越差……”

    “两天前？”

    陈墨微微挑眉，看向那个小男孩，问道：“你那天有没有遇到什么奇怪的事情？”

    小男孩回想了一下，说道：“那天我和柱子他们在江边玩，看到江面上有一艘小船，穿上站着一个穿裙子的阿姨朝我招手……”

    “然后呢？”陈墨道。

    “然后再一眨眼，那个阿姨就不见了，我问柱子，他说根本就没看到什么小船。”小男孩说道。

    陈墨眉头微挑，“你可还记得那人长什么模样？”

    小男孩懵懂的摇了摇头，“不记得了。”

    陈墨暗暗沉吟。

    难道真是妖族的手笔？

    可如此大费周章，对这些普通人出手，目的又是什么？

    “不管如何，先把他们的性命保住。”

    陈墨抬头看向秦毅，说道：“一个个治疗效率太低了，秦兄，麻烦你们跑一趟，去把所有病患都集中起来吧。”

    “好。”

    秦毅应声，带着几人快步走出医馆。

    ……

    大概一炷香后。

    几十名病患集结在了济生堂门前，其中有老有少，不少人已经奄奄一息，就剩下最后一口气吊着了。

    “这位少侠，你说有人能救我们的命，到底是不是真的？”

    “我爹已经撑不了多久了，再这样下去，怕是今晚都挨不过去……”

    “呜呜呜，谁能来救救我相公……”

    原本他们从妖族手下得以脱身，还有种劫后余生的庆幸。

    结果才过去没多久，身体竟突然开始恶化，但是却又没有任何办法，只能眼睁睁看着生机流逝，一步步走向死亡。

    这种无力和恐惧让他们的精神已经濒临崩溃。

    看着这些人惶恐不安的样子，许曼出声安抚道：“放心，有陈大人在，很快就会没事的……他一定会治好你们的。”

    这时，陈墨走出医馆。

    环顾四周，发现确实都是那日的幸存者。

    他没有废话，丹田内金枝轻摇，磅礴精元激荡开来。

    数十道翠绿色华光从指尖接连弹出，不断没入了那些病患的眉心，只见他们干瘪的肌肤瞬间变得充盈，颓败气息一扫而空，仿佛瞬间就充满了活力！

    “我好了？！”

    “爹，你没事了？！”

    “腰不疼了，胸也不闷了……感觉一口气能抗三袋大米，状态比之前还要好！”

    众人神色满是惊异。

    魁星宗几人则面面相觑。

    “秦师兄，如此没记错话，陈大人应该是武修吧？这确定是武修能用出来的手段？”许曼低声问道。

    秦毅嗓子有些发干，摇头道：“我也不道啊……”

    这时，有人认出了陈墨，高声道：

    “是陈大人！”

    “又是陈大人救了我们！”

    听闻此言，人群顿时炸开了锅，一股脑的围了上来。

    “还真是陈大人！”

    “呜呜呜，陈大人的恩情还不完！”

    “陈大人恩情亿丈，比太阳更光！”

    众人伏地叩首，黑压压的跪倒一片。

    两次面临生死危机，都是陈大人解救了他们！这般恩情如山高海深！他们感激涕零，如镂骨铭肌，莫不敢忘！

    与此同时，陈墨清晰感觉到，体内那缕龙气，竟然再度壮大了一分！

    甚至连掌控能力都有了些许提升！

    “上次在要血蛟手中救下他们，也曾有过类似的感觉……这是什么原因？”

    陈墨若有所思。

    难道这种好似信仰般的狂热情绪，能够成为龙气的养料？

    等到众人都冷静了下来后，陈墨逐一询问，发现他们无一例外，都有和那稚童类似的经历。

    这几天之内，全都看到或者梦见了一个神秘女人朝他们招手，随后没多久便病倒了。

    而位置就在上次出事的江畔附近。

    凌凝脂蹙眉道：“难道上次失利之后，妖族想要卷土重来？”

    陈墨摇摇头，说道：“妖族绝对不会无的放矢……上次抓走这些百姓，是为了提炼龙气，如今龙气已经消散，没理由再对这群普通人下手。”

    “除非……”

    “除非什么？”凌凝脂问道。

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“除非，这次是奔着我来的。”

    灵澜县的案子当初是他破的，如今再度出事，自然也该由他来处理。

    对方似乎是想以这种方式，把他给引出来？

    “无论如何，过去看看就知道了。”

    陈墨从怀中拿出一枚玉简，将真元注入其中，表面有字符隐现。

    随后将灵玉收起，飞身朝着城外而去。

    凌凝脂和秦毅等人也纷纷跟在后面。

    来到沧澜江畔，江水汹涌湍急，澎湃的江流激扬起水雾，在空气中肆意弥漫。

    陈墨站在江边，仔细感知了一番，隐约察觉到了一丝淡淡的气机。

    只不过水流太急，几乎已经微不可查。

    “想要引我下水？”

    陈墨手腕一抖，碎玉刀落入掌心，默默蓄力，片刻后，抬手斩出一道炽烈刀芒！

    轰！

    江面霎时激起千层浪涛！

    在众人骇然的注视下，只见江流从中生生截断，甚至能清晰看到江底的泥沙！

    一刀断江！

    陈墨眸中弥漫着紫金色光辉，眼中一切瞬间变得无比缓慢，水珠仿佛悬浮在空中，而他也清晰看到，江底的碎石之中，闪烁着一道微光。

    真元涌出，将那东西吸了过来。

    只见那是个丝绸质地的香囊，沾水不湿。

    打开后，从里面取出了一撮白色毛发，上面还附带着淡淡的妖气。

    “这是……”

    “叶恨水的头发？！”

    ……

    ps：推荐本书，感兴趣的可以看看。

    《税收只在机枪射程内！》

    只有拥有最强的火力，才能让所有人都乖乖缴税。

    “在我的检查站，总统来了也得交税！”

    “唯有死亡和税收永恒！”
------------

第193章 叶恨水：大坏蛋，你怎么来了！

    看着手中的雪白发丝，质地柔顺好似绸缎，阳光下泛着淡淡光泽……陈墨几乎一眼就能确定，这就是那个白毛妹子叶恨水的头发！

    “怪不得上次去教坊司，没有看到叶恨水，还以为她是不好意思露面，原来是出事了？”

    “看来这次灵澜县的事情，确实是针对我来的……”

    陈墨眸光微沉。

    他身边的红颜知己不少，对方却偏偏选了个关系最淡的，说明对他并不算了解，基本可以排除是世子所为。

    那就只剩下妖族了。

    妖族要对付他，目的只有两个——

    要么是为了龙气，要不然便是为了幽姬！

    这时，一道身影从城中飞掠而来，正是留守在医馆中的魁星宗弟子。

    “陈大人，又出事了！”

    那人刚一落地，便语气急切道：“方才您治好的那些百姓，突然又开始迅速衰老，并且老化速度比之前还快！看样子，怕是都坚持不了多久了！”

    “怎么可能？！”

    “陈大人不是已经把他们都治好了吗！”

    秦毅等人惊声说道。

    陈墨对此却早有预料，说道：“我在他们身上没有感受到妖气，说明并不只是妖邪入体那么简单，应该是中了某种咒术。”

    “若是不能找出施术者，即便填补再多生机也是枉然。”

    凌凝脂蹙眉道：“可咱们去哪找这个施术者？”

    陈墨嘴角扯了扯，冷笑道：“既然是冲着我来的，对方自然会给我指路。”

    嚓——

    话音刚落，手中白发突然自燃。

    伴随着摇曳的火光，缕缕青烟蒸腾而起，在空中盘旋片刻后，向着沧澜江上游飘散而去。

    凌凝脂见状心头一凛。

    原来他们竟时刻都在对方的监视之中？！

    “此事牵扯妖族，或有凶险，要不贫道先回去通知袁叔叔？”

    陈墨摇了摇头，说道：“对方明显是有备而来，若是回京通报，恐怕那些百姓和叶恨水都会性命不保。”

    对方可能是担心叶恨水的分量不够，把灵澜县的百姓也牵扯了进来。

    让数十人生机消逝，并且不留下任何痕迹，足以证明其手段诡谲……这既是威慑，同时也是警告，如果自己不配合，那可就不是几十人这么简单了。

    恐怕整个灵澜县都将十室九空！

    凌凝脂眉头更沉几分，“那现在该怎么办？”

    陈墨说道：“既然是冲着我来的，此事也只有我能解决……你们留在这吧，我跟上去看看，它到底打的什么主意。”

    凌凝脂眼神坚定道：“贫道和你一起去，这样起码也能有个照应。”

    “是啊，陈大人，你孤身一人实在是太危险了！”

    “我们也一起去！”

    “灭杀妖族，本就是我宗门应尽的职责！”

    魁星宗弟子们纷纷出声说道。

    陈墨见他们态度坚决，也没再过多阻拦，取下腰牌，说道：“也好，那就留下几人守在城里，有任何情况，拿着我的令牌，去京都找厉百户。”

    “时间不等人，咱们现在就动身吧。”

    “好！”

    秦毅带着李辉、许曼等人，跟着陈墨朝沧澜江上游飞掠。

    穆月瑶本来也嚷嚷着要跟去，但考虑到她年纪最小、修为最弱，秦毅还是驳回了她的要求，让她留在灵澜县中照顾病患。

    她气呼呼的直跺脚，但是却也无可奈何。

    直到几人的身影消失，穆月瑶眼神逐渐变得冰冷，看着手中那枚刻有麒麟徽记的令牌，嘴角掀起一抹冷酷笑意。

    “居然敢把幽姬大人变成那个样子……”

    “陈墨，我一定会让你付出代价的！”

    这时，一名魁星宗女弟子走过来，拍了拍穆月瑶的肩膀，说道：“小师妹，咱们先进城去吧，看看那群病患情况如何了。”

    “呵呵，与其担心他们，倒不如担心一下你们自己吧。”

    “嗯？”

    几人还没反应过来，便见穆月瑶缓缓转身，眸中泛起蓝宝石般的光泽。

    与那眸子对视的瞬间，他们意识迅速变得模糊，随即便彻底陷入了黑暗之中。

    穆月瑶随手一挥，将他们扔进了浩荡的江水之中，然后身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    ……

    陈墨追着那一缕青烟，沿着沧澜江向北方飞掠。

    那青烟的速度不快不慢，始终和众人保持着恰当的距离，甚至偶尔还会停下来盘旋几圈，好像是生怕他们跟不上似的。

    “还他妈挺贴心……”

    陈墨眉头跳了跳。

    就这么奔行了整整五个时辰，直到天色黑透，那缕青烟终于停顿下来，缓缓消散。

    “呼——”

    秦毅等人额头渗出汗珠，呼吸有些急促。

    这青烟总是在江畔两侧反复横跳，所以他们也没办法骑马，只能凭借身法一路追踪，而这种长距离的奔行，对于真元的消耗极大。

    哪怕身为五品武者，也都有点顶不住了。

    反观陈墨和凌凝脂则面不改色，这不禁让他们心中更加敬畏了几分。

    “把丹药吃了，原地调息半刻钟。”

    陈墨掏出一瓶高阶聚灵丹，抬手扔了过去。

    “多谢陈兄。”

    秦毅伸手接住，将丹药分发给几人，然后便开始打坐回复了起来。

    趁着这个功夫，陈墨目光环视，仔细观察着周边环境。

    虽然此时天色已晚，但以他的目力没有不受影响，任何风吹草动都能捕捉的一清二楚。

    这里已经接近北域，荒草丛生，人烟罕至，不远处坐落着一片低矮的荒山，在月光映照下，仿佛一只静静蛰伏的巨兽。

    “此地距离天都城已有千里之遥，即便有妖族埋伏，短期内增援也赶不到。”

    “之所以不在灵澜县动手，是担心会引起娘娘注意？”

    “看来为了对付我，还真是煞费苦心啊。”

    陈墨眸子微微眯起，从怀中取出一块罗盘。

    罗盘通体呈现为暗金色，中心处有着一根指针，其中隐有玉质光晕流动，内盘篆刻二十八宿与先天八卦，外盘则浮凸九州山川地脉纹。

    最外层挂着两枚金色的阴阳铃。

    八宝罗盘，是当初在南荼州完成任务后，系统发放的奖励。

    不仅可以用来寻宝，还能堪舆相地、占卜吉凶，而且覆盖的面积极广。

    喀嚓——

    陈墨将真元注入其中，罗盘亮起金色辉光，伴随着一阵齿轮声，内外盘呈相反方向转动。

    片刻后，震、坎、离三卦开始不断震颤，隐有黑雾蒸腾而起。

    铃——

    阴阳铃剧烈摇晃，发出刺耳声响。

    而罗盘中心的指针，则遥遥指向荒山的方位。

    “天星陨，地脉裂，白虎衔哀，青龙折角……实乃大凶之兆！”

    凌凝脂瞳孔微微收缩，天枢阁精通占卜之道，她自然能看出这卦象到底有多凶！

    “看来已经布下天罗地网，就等着请我入瓮了。”

    陈墨眸光幽深，径自向着荒山方向走去，“我倒要看看，这凶兆到底有多大！”

    此时，秦毅等人也调息完毕，纷纷起身跟了上去。

    众人足不沾地的密林之中疾行，月光顺着枝叶的缝隙洒下，在地上投出明暗交割的光影。

    四周万籁俱寂，只能听到夜风掠过枝丫的“沙沙”声。

    沿着山路朝山坳内部掠去，沿途没有察觉到任何异常，连一丝丝妖气都感知不到。

    越是如此，众人神色便越发凝重，能隐藏的如此之深，说明此地的凶险怕是远超想象！

    铃铃铃——

    就在这时，陈墨手中的八宝罗盘再度发出铃声，声音十分急促，比方才还要刺耳！

    他们继续向前走了数十米，密林到了尽头，眼前豁然开朗。

    只见前方空地之中，是一片面积颇大的湖泊，水面清澈，映着月光，好似一块镶在地面上的明镜。

    而在湖泊中央伫立着一根木桩，一道身穿灰袍的身影被铁链捆束其上，白色长发垂落，在月色下显得有几分凄美意味。

    正是叶恨水！

    ……

    ……

    “原来师尊当初没有骗我，那青灵玉确实是宝物……”

    叶恨水低垂着臻首，红玛瑙似的眸子中满是疲惫和倦意。

    自从被那个神秘妖族抓来后，她这些天水米未进，也不曾合眼，精神紧绷到了极点。

    双方实力差距太大，在那个妖女面前，叶恨水根本就没有反抗之力……若不是有这枚师尊赐予的“宗门信物”青灵玉，恐怕她早就已经被妖族夺舍了！

    可即便这灵玉威能再强，终究也是有极限的。

    坚持了三天之后，护体青光便消耗殆尽，彻底崩散。

    本以为自己难逃一劫，可那妖女却并没有对她下手，将她封印元炁后绑在这里，还取走了一缕头发。

    “那妖女在此布下天罗地网，估计是想以我为诱饵将陈墨引来吧？”

    “呵呵，只怕她的算盘要落空了。”

    “我和陈墨连朋友都算不上，准确来说，如果没有圣女这层关系，我们两个应该是仇敌才对……毕竟，当初要对他下蛊的人可是我啊……”

    “陈墨和圣女一直担心我会向师尊告密，所以才一次次的欺负我……如果我就这么死了，他应该会松口气吧？”

    叶恨水轻咬着嘴唇，俏脸毫无血色。

    生死之间有大恐怖，哪怕至强者都不能免俗，要说心里不害怕是不可能的。

    但既然落入了这妖魔手中，结局便已经注定，与其被夺舍附身，就这么死在这倒也算不错了。

    “都怪那个大坏蛋，否则我也不会落得如此境地。”

    “可惜，最终青玉真经还是没能大成，师尊，弟子让你失望了……”

    就在她意识逐渐变得模糊的时候，突然听到远处林中传来一阵铃声。

    “嗯？”

    叶恨水打起精神，抬头看去，表情顿时愣住了。

    只见一行人从林子中走出，而为首之人，身材挺拔昂藏，黑袍上绣有暗纹，如冠玉般的脸庞透着清冽贵气。

    “陈、陈墨？！”

    “他居然……真的来了？”

    叶恨水怀疑自己是不是饿的眼花了。

    陈墨此时也注意到了她，身形一闪，朝着湖心纵身而来。

    “等等！”

    叶恨水反应过来，惊呼道：“别过来，湖里有……”

    话还没说完，却见湖水表面泛起旋涡，层层水浪如波涛汹涌。

    轰——

    湖水分擘，掀起数丈高的水墙！

    漫天水雾之中，一道蜿蜒庞大的阴影破浪而出，张开血盆大口朝着陈墨撕咬而来！

    陈墨早有防备，体表泛起雷芒，速度陡然拔升，刹那间便消失在原地！

    眨眼功夫，便横跨百丈，来到了叶恨水面前。

    拔出碎玉刀，朝着木柱斩去——

    噹——

    金铁交击的酸响传来，巨大力道震得他手腕发麻。

    只见木柱之上亮起符文，形成一道半透明的光罩，将叶恨水隔绝其中。

    紧接着，巨大阴影从身后压来，甚至已经能闻到那腥臭的劲风！

    “小心！”

    叶恨水瞳孔收缩。

    陈墨不闪不避，周身燃起烈焰，如琉璃般的火舌冲天而起，将那庞大阴影生生逼退。

    “斯哈，烫嘴……”

    “……”

    陈墨扭头看去。

    一只巨蟒悬于水面之上，通体被黑色鳞片覆盖，三角形的头颅好似小山一般，顶鳞处两侧高高鼓起，中间印着一个“巳”字。

    “十二地支？”陈墨微微挑眉。

    “眼力倒是不错。”巳蛇那双幽绿的竖瞳盯着他，声音嘶哑道：“你就是陈墨？”

    陈墨点头道：“是我。”

    巳蛇又问道：“吾儿是被你所杀？”

    陈墨皱眉道：“我杀得妖魔多了，哪个是你儿子？”

    注意到那身漆黑鳞片，他这才反应过来，“你是说，那只半化形的血蛟？”

    “果然是你！”

    巳蛇的眸子越发阴冷。

    相比于其他种族，蛇族的繁衍速度极快，根本就不缺子嗣，但也正因如此，血脉被稀释的极为稀薄。

    陈墨所杀的那只蛇妖，是近三代之中，唯一一只拥有“蛟血”的后代！

    虽然只有微弱的一丝，但却代表着无穷的可能性！

    正因如此，绝瞳才会让它来负责炼化江底龙气，这本来是十分安全的任务，眼看就要成了，却被人中途斩杀，整个庚组都全军覆没！

    而罪魁祸首，就是眼前的男人！

    两人对话的功夫，凌凝脂等人已经飞身赶到，站在陈墨身旁，和那只巨大黑蟒对峙着。

    “人多有什么用？”

    巳蛇冷笑一声。

    下方湖面涌现无数旋涡，一条接着一条的蟒蛇破水而出，昂身挺立，黑夜之中亮起数十只竖瞳，强烈妖气让人呼吸都有些不畅！

    巳蛇身躯蜿蜒游曳，好似城墙般将众人围困其中，硕大头颅从上方俯瞰着他们。

    “绝凝大人有令，只留陈墨一个活口，其他人全部杀了！”

    “嘶——”

    蛇妖吐着蛇信，眼中泛着兴奋而贪婪的光芒。

    常年待在荒芜的北域，嘴里都快淡出个鸟来，终于能品尝到细皮嫩肉的人族了！

    锵——

    秦毅等人脸色发白，但却没有半分惧意，全都抽出了诶兵刃。

    事已至此，已无退路，只能殊死一搏！

    陈墨抖了抖手中长刀，出声说道：“脂儿，其他蛇妖交给你，我去宰了那只最大的。”

    “好。”

    凌凝脂颔首应声。

    她手掐雷纹，足踏禹步，月白道袍无风自动。

    “雷城十二门，返照泥丸宫……”

    天边乌云凝聚，暂时遮蔽月光，天地陷入晦暗，云层之中隐有雷蛇蔓延。

    磅礴威压让空气都变得无比沉重。

    “霹雳原是心头火，一念清净万劫空！”

    丹唇吐出咒言——

    轰叱——

    通天彻地的雷芒瞬间将整座湖泊淹没！

    电浆在湖水中蔓延，空气中弥漫着烧焦的气息，伴随着蛇妖阵阵刺耳哀嚎！

    而那将叶恨水困住的那道屏障，此时反而成了保护罩，否则怕是也要在雷殛下化为飞灰！

    “这是……”

    巳蛇眼底闪过一丝惊恐。

    当年妖族霍乱九州，大元岌岌可危，直到三大圣宗出手，方才将妖魔驱逐，而其中天枢阁起到了至关重要的作用……那恐怖至极的雷法，是每个妖族此生难忘的噩梦！

    “绝凝大人可没说过，还要对付天枢阁传人啊！”

    “别看了，你的对手是我。”一道冰冷声音响起。

    巳蛇回过神来，瞳孔之中倒映着灿若流星的青色刀芒！

    刹那间，刀锋已至！

    锵——

    碎玉刀裹挟着锋锐刀气斩在蛇首上，爆起一连串的火光，在黑夜中刺眼夺目！

    然而即便是如此凌厉的一刀，却也只是在鳞片上留下了一道深深刀痕，仅有一缕鲜血渗出，并未真正造成什么损伤。

    蛇妖一族，强就强在这一身坚如甲胄的鳞片。

    当初那只血蛟亦是如此，同境的武者根本无法击穿它的防御！

    “若是天枢阁的雷法，可能我还会忌惮几分，区区一个武者，能奈我何？”

    巳蛇的注意力全都在凌凝脂身上。

    只要杀了这个道姑，其他几人根本就不足为虑！

    “是吗？”

    陈墨眼神冰冷，带着几分戏谑。

    “嗯？”

    巳蛇心中莫名升起一丝危机感。

    下一刻，刀痕之中迸发出一缕火光，炽烈火焰从鳞甲缝隙中喷涌而出，顷刻间便将庞大身躯吞噬！

    方才那一刀只是为了破甲！

    将火种埋入血肉，才是真正的杀招！

    “啊啊啊！”

    巳蛇身体扭曲，发出凄厉哀嚎！

    在烈焰焚身的极度痛苦下，它下意识就向湖中钻去，想要借助湖水熄灭火焰，但是却浑然忘了，整座湖泊已经被雷霆覆盖！

    轰！

    紫色电浆瞬间将它淹没！

    在雷火的双重侵蚀下，巳蛇的肉身已经濒临崩溃！

    陈墨摊开掌心，一杆金色长枪凭空浮现，青龙碎星劲注入其中，发出阵阵铮鸣，枪锋处吞吐着无铸气芒！

    “膻中逆冲焚阳火，轮回生灭劫三千……”

    “万劫无生！”

    唰——

    他踏出一步，身形陡然消失。

    一点金芒划破天际，拖着长长焰尾，有如长虹贯日一般，直接刺入那只充满惊惧的幽绿竖瞳之中！

    空气安静了一霎。

    巳蛇僵硬不动，头颅上布满龟裂纹路。

    随即，砰然炸裂！

    蜿蜒数十丈的硕大身躯轰然倒塌，砸入湖泊之中，漫天血雨将湖水都染成了暗红！

    ？！

    秦毅等人好似雕塑般呆在原地。

    本来以为有场恶战，已经做好了破釜沉舟的准备。

    结果仅仅用了半柱香不到，数十只蛇妖连带着那只恐怖巨蟒，便被屠戮殆尽！从头到尾，他们根本就没有插手的机会！

    “这就是青云榜顶端的含金量？”

    众人对视一眼，嗓子有些发干。

    陈墨拖着长枪，飞身来到叶恨水面前，说道：“别急，我这就救你出来……不过话说回来，这妖蟒的实力也不算强，怎么把你给拐到这来？”

    叶恨水恍然回神，语气急切道：“把我抓来的根本就不是它！陈墨，你快走啊，别管我！那个女人马上快要来了！”

    “女人？”

    陈墨眉头微皱。

    啪，啪，啪——

    这时，一阵掌声响起。

    “啧啧，还真是感人啊！”

    “互相为了对方，居然连命都不顾了，还说你们没关系？”

    众人扭头看去，只见密林之中，一道窈窕身影缓步走出，俏丽脸蛋上带着淡淡笑容。

    “月瑶？你怎么来了？”秦毅疑惑道：“我不是让你留守在城中，照顾那群病患吗？”

    穆月瑶瞥了他一眼，淡淡道：“聒噪。”

    抬起素手，遥遥一指。

    秦毅顿时如遭雷击，喷出一口鲜血，栽入湖中，生死不知！

    “秦师兄！！”

    魁星宗弟子们惊呼出声。

    许曼意识到了什么，眼神中满是不敢置信，“你不是月瑶！你到底是谁？！”

    穆月瑶却懒得理她，看着那数十具蛇尸，摇头自语道：“不过是晚来了片刻，居然就被杀光了，还真没用……罢了，主上不养废物，死了也就死了。”

    她抬头看向神色平静的陈墨，歪头道：“你应该已经猜到，我是为何而来了吧？”

    陈墨点点头：“猜到了，不过我倒是有些意外，你怎么能把妖气掩盖的这么好？”

    无论是叶恨水失踪，还是这次灵澜县发生的事情，时间点都有些太巧了。

    陈墨第一时间就怀疑是魁星宗内部有鬼。

    可是他却感知不到妖气，哪怕破妄金瞳也看不出异常。

    “很简单，告诉你也无妨。”

    穆月瑶指着自己蓝宝石般的眸子，笑着说道：“这是主上赐予我等的神通，拥有种种特异威能，只要暂时脱离肉身，将神魂寄生于眼中，便能最大程度的压制妖气。”

    陈墨恍然道：“原来如此，没想到这妖瞳还有这般功效。”

    穆月瑶说道：“主上的手段是你难以想象的……以你的天赋，只要肯跟我回去，主上定然会大力培养，踏入宗师境就像喝水一样简单。”

    “况且……”

    穆月瑶眼波明灭，声音酥媚入骨：“我们妖族的滋味，绝对会让你销魂蚀骨……她们最喜欢你这种俊俏书生模样，肯定会排着队让你爽，各族美人每天都不重样……”

    因为接触时间太短，她对陈墨了解有限，别人口中的风评也有好有坏。

    不过有件事，却是所有人公认的。

    这位陈大人，很好色！

    “……”

    陈墨摇摇头，真把老子当茶百道了？

    虽然他偶尔会小头支配大头，但那是在喜欢的女人面前……除非是金叶回流大脑，高玩控制思考，否则谁会相信妖族的鬼话？

    “憋笑挑战吗？那我输了。”

    “赶紧收收味吧，我对畜生不感兴趣。”

    穆月瑶闻言，脸色顿时冷了下来。

    “本来还想给你个机会，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”
------------

第194章 娘娘和妖主抢男人！又被道尊偷家了！

    穆月瑶望着陈墨，眼神之中饱含杀意。

    此前她在陈墨身上感受到的一丝危险气息，心中有些警惕，方才出言试探，倒也没想过真能凭借三言两语就能达成目的。

    “呵，执迷不悟。”

    “你以为我和之前那些妖族是一路货色？”

    穆月瑶眸中绽放冰蓝色光辉，这一刻，她的气息不再掩饰，汹涌妖气直冲云霄，皎洁月华似乎都染上了淡淡血光！

    宗师境！

    凌凝脂神色凝重。

    只有宗师境的妖族才能有这般气势！

    “这里距离天都城足有千里，没有人能来救你。”

    “若不是主上要求留你一条性命，光凭你对幽姬大人所做的事情，哪怕将你大卸八块都不足为过！”

    穆月瑶缓步踏空，朝着陈墨走来，“我最后再给你一次机会，把幽姬大人放了，老老实实的跟我回荒域，我保证在场的人都能活下来。”

    “否则……”

    “他们全都要给你陪葬！”

    呼——

    夜风渐起。

    穆月瑶衣袂飞舞，身后幽影蔓延，比夜色更加浓稠的黑暗弥漫开来，几乎遮蔽了整片天空！

    “可恶！”

    “你这该死的妖魔，把我师妹还回来！”

    许曼声音中饱含着怒火，抽出长剑，朝着穆月瑶纵身而去。

    刚踏出两步，身形陡然定格在半空。

    一道幽影攀附在她身上，身体迅速溃败凋零，血肉变得干瘪，顷刻间就从妙龄女子，变成了鹤发鸡皮的老妪！

    眼看许曼生机逐渐微弱，就要彻底陨命，一道翠绿光华激射而出，没入她体内，将幽影驱散，容颜停止衰老，气息也稳固了下来。

    穆月瑶眼神中满是惊叹。

    “明明只是个武者，却有这般手段，体内生机近乎无穷无尽。”

    “若是把你带回去，为我妖族疗伤，岂不是个个都成了不死之身？即便没有龙气，这一趟来的也值了！”

    “太虚玄黄，阴阳激剥——”

    凌凝脂并未坐以待毙，眼角有紫电逸散，口中低声诵念咒言。

    然而天边乌云刚刚成型，立刻就被妖气冲散！

    整个湖泊都被浓郁妖气笼罩，元炁不存，近乎真空地带，道法已经全然失效！

    “陈大人，怎么办？”凌凝脂低声问道。

    几名魁星宗弟子脸色苍白如纸。

    若是面对那群蛇妖，他们尚且还能放手一搏，可在这般强大的妖物面前，只是徒劳无功的挣扎……

    穆月瑶看向陈墨，笑眯眯的问道：“怎么样，考虑好了吗？他们的命，现在可都握在你手里哦。”

    陈墨从始至终都是一副云淡风轻的模样，似乎对这种状况早有预料，淡淡道：“你觉得我很蠢吗？明知道这是陷阱，还直愣愣的往里跳？”

    “嗯？”

    穆月瑶眉头皱起，这一切确实有些太顺利了。

    这家伙怎么看也不像是无脑莽夫，结果却自投罗网……

    “不用再虚张声势了，用你们人族的境界来说，我可是天人三品的宗师境，任凭你有万般手段，也翻不起什么浪花！”

    “不就是宗师么？谁没有啊！”

    陈墨深深呼吸，吐气开声，嘹亮的嗓门在夜空中回荡：

    “娘！！”

    “……”

    空气安静。

    穆月瑶愣了一下，哑然失笑道：“陈大人又不是小孩子了，遇到危险还要找娘亲？难道你娘来了，还能救你不成……”

    话音未落，耳边突然响起一道低沉女声：“你敢动老娘的崽？”

    ？！

    穆月瑶悚然一惊，猛然转身看去，却见一个姿容风韵的妇人不知何时站在了身后！

    两人距离不过数尺，一双漆黑眸子正幽幽的注视着她！

    穆月瑶头皮有些发麻，一股寒意顺着脊椎升起，能无声无息接近她，说明对方起码也是宗师境的强者！

    有危险！

    她刚要抽身后退，头顶忽然劲风呼啸！

    一只铺天盖地的真元巨掌，朝她悍然拍下！根本无处闪躲！

    轰！

    下方湖面如织布般凹陷，随即，轰然炸开！

    水浪冲天而起，掀起百丈波涛，蛇妖尸体被搅的粉碎，血水肉糜混合着湖水四散迸溅！

    霎时间，好似暴雨倾盆！

    整个湖泊水位骤降，几乎能看到湖底的泥沙！

    穆月瑶眸中光芒炽盛，化作蓝色屏障，抵御着巨掌的倾轧。

    轰！

    轰！

    巨掌接连拍下，地表龟裂塌陷，将她深深砸入地底之中！

    ……

    ……

    “伯母？”

    凌凝脂看着这一幕，眸子有些失神。

    一直以来，在她面前，贺雨芝没有任何架子，两人关系就像是闺蜜一般亲近。

    以至于她差点都忘了，这可是实打实的武道宗师！

    凌凝脂嗓子动了动，问道：“陈大人，伯母怎么来了？”

    陈墨回答道：“我在灵澜县城里就感觉不对劲，谋划此事的妖族绝不是泛泛之辈，于是便用传讯玉提前给家里传了信……”

    贺雨芝身份敏感，既是当朝三品大员的夫人，同时还是江湖宗门的嫡系传人。

    插手朝廷事务是大忌，很有可能会给政敌落下话柄。

    所以有关天麟卫一切事情，陈墨从来都没有找老娘帮过忙。

    这枚传讯灵玉，还是上次在南疆险些殒命后，贺雨芝硬塞给他的……毕竟在她眼里，什么都不如儿子的命重要。

    “有后台干嘛不用？”

    “司衙公务，老娘不能插手，但对付妖族，可就不用有那么多顾忌了。”

    看贺雨芝好像拍苍蝇似的，打的穆月瑶毫无还手之力，陈墨这才放下了心来，转身来到了叶恨水面前。

    阵法已经被那一掌的余波摧毁，陈墨挥刀斩断铁链，叶恨水此时已经极度虚弱，失去束缚后径直朝下方栽去。

    陈墨眼疾手快，伸手将她拉入怀中，“喂，你没事吧？”

    靠在那坚实的怀抱之中，叶恨水内心终于安稳了下来，声音沙哑道：“我没事……”

    陈墨将一缕真元渡了过去，仔细探查了一番。

    “窍穴被封印，元炁尽失，精气不足……这叫没事？你几天没有吃饭喝水了？”

    “四天……”

    叶恨水低声道。

    陈墨眉头皱起。

    道修体质本就偏弱，没到辟谷境之前，和常人一样需要一日三餐。

    若是能够吐纳元炁，尚且还能坚持一段时间，如今她窍穴被封，几乎与凡人无异……连续数日滴水未进，没脱水而死都算是运气好了……

    “先喝点水吧。”

    陈墨从须弥袋中取出水囊，递到她嘴边。

    叶恨水此时也顾不得男女有别，张开唇瓣含住饮水口，大口的吮吸了起来。

    等她喝的差不多了之后，陈墨便将水囊抽了回来。

    叶恨水眼神中满是渴望，撅着小嘴道：“人家还想要嘛……”

    “你脏器严重缺水，应该补充津液，白水喝的太猛反而不好，先润润嗓子，等会再给你喝。”陈墨出声说道。

    “哦，好吧。”

    叶恨水虽然很渴，但还是乖乖的点了点头。

    陈墨又拿出一块梅花糕，掰成了小块，送入叶恨水口中。

    看着他仔细而认真的模样，叶恨水脸蛋泛起红晕，眼神有些飘忽，好像仓鼠似的小口咀嚼着。

    一整块糕点下肚后，终于恢复了几分精神。

    陈墨却不敢大意，还在用生机精元来帮她调理失衡的脏腑。

    “陈墨……”

    “怎么了？”

    “你……”

    叶恨水咬着嘴唇，轻声问道：“你干嘛要来救我？”

    在她看来，陈墨没有任何值得为她冒险的理由。

    陈墨疑惑道：“大家都是自己人，难道这不是应该的吗？”

    叶恨水脸蛋更红了几分，手指纠缠在一起，嗫嚅道：“你和圣女才是自己人，我只不过是个外人罢了……况且当初还差点害了你……”

    陈墨摇头道：“过去的事情就不必再提了，你是蔓枝的师妹，若是出了什么意外，她肯定会伤心的，我自然不能坐视不管。”

    果然是因为圣女……

    我到底在胡思乱想什么？

    叶恨水自嘲的笑了笑，眸子却暗淡了几分。

    “况且……”

    陈墨继续说道：“我和蔓枝修行的时候你都在场，怎么说也不算是外人吧？”

    “……”

    想起此前看到的景象，叶恨水双颊好似火烧。

    如果上次不是被凌凝脂和沈知夏撞见，说不定她也已经……

    “咳咳。”

    这时，凌凝脂走了过来，清清嗓子，问道：“这位姑娘，你没事吧？”

    “没、没事！多谢清璇仙子出手相救！”

    叶恨水回过神来，慌忙从陈墨怀中挣脱，低垂着臻首，耳根已是通红一片。

    凌凝脂幽幽的瞥了陈墨一眼。

    这家伙到底招惹了多少姑娘？

    等回到天都城以后，必须得抓住把柄，让他老实交代才行……

    ……

    ……

    轰！

    远处传来骇人声浪。

    只见在巨掌的接连砸击下，蓝色光罩摇摇欲坠，但却始终都没有破裂。

    “嘁，龟壳还挺硬……”

    贺雨芝冷哼一声，不再使用蛮力硬砸。

    身形悬空，鬓发飞扬。

    右手高高举起，磅礴真元在上空凝聚，一柄通体血红的巨斧凭空显现。

    巨斧仿若巍峨山岳横亘于天际，通体流淌着有如岩浆般的暗红色，斧刃散发着森冷寒光，强烈的杀伐和血腥之气让人呼吸都有些不畅！

    “这到底是哪来的疯女人？！”

    穆月瑶瞳孔缩成了针尖。

    看这威势，怕是已经逼近二品了！

    幽姬大人留下的信息中，可没提到陈墨还有个这么强的老娘啊！

    “就凭你，也敢打我儿主意？！”

    贺雨芝眼底怒意弥漫，抬手轻挥，巨斧悍然斩下！

    斧刃掠过之处，虚空崩裂出道道漆黑裂纹，距离尚远，穆月瑶便感受到了强烈危机，直觉告诉她，硬接这一斧，绝对会死！

    “真把我当成任人拿捏的软柿子了？”

    穆月瑶身形闪现，瞬间拉开百丈。

    远处密林之中，一道身影迅速飞掠而来，悬停在了她身边。

    只见那是个身穿青袍的女子，面庞精致姣好，眼尾微微上翘，双目微阖，好似一具没有灵魂的空壳。

    穆月瑶手指捏成古怪的印诀，一道半透明虚影从体内挣脱出来，然后钻进了那个青袍女子体内。

    呼——

    此时，巨斧已经到了近前，呼啸劲风将那满头青丝绷的笔直。

    就在斧刃距离脸庞不过寸许的时刻，青袍女子陡然睁开双眼，冰蓝色眸子中，两枚“戊”字散发着摄人心魄的光辉！

    刹那间，时空仿佛静止。

    在摄人光晕的笼罩下，血色巨斧悬在空中，无法前进分毫！

    贺雨芝也僵在原地，飞扬的发丝都定格不动，好似泥塑的雕像一般！

    “武夫就是武夫，只会用蛮力，主上赐予的威能，岂是你能想象的？”

    回到了本尊体内的绝凝酥胸起伏，双眼血丝密布，一缕鲜血顺着眼角流下。

    显然，维持这种状态，对她的消耗极大。

    “虽然有些凶险，但还好没出意外。”

    “暂时顾不上幽姬大人了，解决掉这个女人后，就先带陈墨回去吧……他身上秘密不少，定然会对主上有所帮助……”

    绝凝来到贺雨芝面前，掌心凝聚妖气，朝着她心口处拍去。

    “娘！”

    “伯母！”

    远处几人看到这一幕，顿时目眦欲裂！

    但在宗师境的压制下，却根本无法挪动分毫。

    陈墨心神一动，青铜晷盘陡然浮现，气血之力注入其中，黑白相间的阴阳二气包裹全身，将他的身体状态强行扭转到了被压制之前！

    硬生生挣脱了束缚！

    “给我住手！”

    陈墨手中裂空枪嗡鸣震颤，如流星般划破天际，朝着绝凝的后心刺去！

    绝凝眼底闪过一丝异色。

    “你还真是一再给我惊喜啊！”

    “这般天骄，即便不能归顺我族，也绝不能任由其成长下去！”

    绝凝眸光再度闪烁，陈墨顿时如同身陷泥潭，动作变得无比缓慢，与此同时，她的手掌已经贴在了贺雨芝胸前。

    “死吧。”

    啪——

    突然，一只白皙素手伸了过来，牢牢抓住她的手腕。

    “嗯？”

    绝凝愣住了，抬眼看去，只见贺雨芝正戏谑的望着她，幽幽道：“你好像很得意？”

    咔嚓——

    伴随着一阵破裂声，冰蓝光晕寸寸崩碎！

    贺雨芝行动恢复自如，另一只手抬起，扼住了绝凝的咽喉，好似铁钳般不断收紧。

    “三千里气海倒悬为瀑，九万丈龙脊横作天梁。”

    “仅凭这种招数，就想压制住我？你未免也太看不起天人境的武夫了吧？”

    力贯万劫，拳镇诸天，以力破万法，方为天人之境！

    “等、等等……”

    绝凝想要开口说话，贺雨芝却并没有给她这个机会，掌心真元喷吐，将她脖颈扭成诡异角度！

    此时，金枪已至，洞穿了绝凝的后心。

    枪锋一抖，直接将上半身炸成了血雾！

    感受到妖气逐渐消散，陈墨方才松了口气。

    “终于结束了……”

    这个妖族的实力，与之前遇到的完全不是一个层次，这可是正儿八经的宗师！若是没有老娘坐镇，还真要被她给得手了！

    然而贺雨芝却眉头紧锁，抬头望向天空，神色越发凝重。

    “好像不太对劲……”

    “怎么了？”

    陈墨顺着她的视线看去，瞳孔不禁微微一缩。

    只见那两颗刻有“戊”字的眼珠悬空而起，随即，砰然碎裂！

    一股无形波动激荡开来，原本便深重的夜色变得更加昏暗。

    低沉的气压让人喘不过气来，冥冥之中，似有低声细语回荡在耳边。

    “主上啊……”

    漆黑如墨的天穹之中，那轮弦月上裂开一道缝隙，一只深邃的眸子缓缓睁开。

    无法用语言去形容那只眼睛，冷漠、贪婪、杀欲、慈悲、温柔……仿佛糅合了世间所有情绪，但却又显得无比和谐，仿佛它本来就应该如此。

    与那只眸子对视的瞬间，陈墨竟产生了俯首跪拜的冲动。

    不是因为恐惧，而是发自内心的敬畏和崇拜，就好像是在……朝圣？

    那只眸子俯瞰着陈墨，一道温柔的声音回荡在心头：

    “原来是你……居然能吸纳妖瞳的力量，还真是有趣呢……”

    “跟我走吧……”

    如洗月光投射在陈墨身上，他身形不受控制的向上拔升。

    “墨儿！”

    贺雨芝神色无比焦急，但是却动弹不得，只能眼睁睁看着他朝高空飞去。

    然而就在陈墨飞到半空时，突然停住了，身体瞬间绷直。

    好像有一只无形大手拉着他，正在与那只眼睛的主人角力。

    ？

    那只眼睛有些疑惑，瞳孔移动，望向虚空某处。

    伴随着一阵棉帛撕裂般的声音，夜幕割裂开来，一道白衣身影自虚空之中踏出。

    面衬朝霞，唇含碎玉，一双丹凤眼透着摄人威仪，眼角处缀着一点朱砂，那种拒人千里之外的疏冷感，好似天山巅的高岭之花。

    “娘娘？！”

    贺雨芝惊呼出声。

    “终于逮到你了。”

    玉幽寒望向那轮弦月，眼底酝酿着酷烈杀意。

    纤手没入虚空，缓缓拔出一道幽光，光芒触及之处，空间扭曲消融，只剩下空洞而虚无的混沌。

    她身形陡然消失，下一刻，那轮弦月如倒映在水中，不断震颤起来，泛起阵阵涟漪。

    轰轰轰！

    哪怕相隔万里，滚滚雷音依旧震耳欲聋！

    哪怕以贺雨芝的修为，也无法感知到具体发生了什么，但其中泄露出的一丝气机，都让她如坠冰窟，肝胆生寒！

    这种层次的战斗，已经不是她能插手的了！

    “陈大人，你没事吧？”

    凌凝脂来到陈墨身边，关切的问道。

    “我没事。”

    陈墨此时已经恢复清醒，想起方才那种感觉，不禁有些心悸。

    那种发自内心的归属感，让他无法自拔，娘娘要是晚来半刻，恐怕他就已经彻底沉沦其中。

    “这就是幽姬口中的主上？所谓的妖族中兴之主？”

    陈墨抬头望着天边，脸色有些发沉。

    对于娘娘的到来，他并不觉得意外。

    当初娘娘让他养着那只蠢猫，便是有钓鱼执法的心思，而这位妖主，显然就是娘娘要钓的大鱼！

    “按理来说，娘娘作为《绝仙》的最终BOSS，毋庸置疑是碾压性的存在……但这位妖主在原剧情中却未曾露面，很大概率是下一部资料片的BOSS……”

    以制作组尿性，能作为最终BOSS的存在，怎么可能是好相予的角色？

    实力可能不在娘娘之下！

    想到这，陈墨心中越发担忧。

    “没想到妖主竟然亲自登场了，这剧情实在是偏的厉害……”

    “娘娘应该不会有事吧？”

    踏，踏，踏——

    就在这时，轻盈的脚步声响起。

    一袭血红道袍凭空踏出，衣摆处绣着张狂金纹，青葱玉指拎着一个古朴酒壶。

    “咕咚——”

    女子仰头灌了一口，玉颊泛着醉人酡红，咂了咂嘴，低声自语道：“没想到玉幽寒来的这么快，差点就没赶上……”

    “你是什么人？”

    贺雨芝望着这个突然现身的神秘女人，眼中满是警惕。

    “师尊，你怎么来了？”

    凌凝脂神色疑惑道。

    “师尊？”

    贺雨芝微微一愣，凌凝脂是天枢阁首席亲传，那她的师尊自然就是——

    “道、道尊？！”

    贺雨芝眼睛瞪得滚圆，脸上写满了不敢置信。

    作为宗门子弟，她自然知道天枢阁的分量，而天枢阁掌门、三圣之一的道尊，更是存在于传说中人物！

    如今就这么活生生出现在眼前，让她一时间有些失神。

    季红袖眨了眨眼睛，打量着贺雨芝，“你就是陈墨的母亲？能和你商量个事吗？”

    贺雨芝茫然道：“什么事？”

    季红袖笑靥如花，轻声说道：“本座能借你儿子用用吗？”

    “当然可……嗯？”

    “嗯？！！”

    贺雨芝下意识就要答应，结果差点咬到舌头，表情僵在了脸上。

    “那本座就当你同意喽。”

    季红袖从她身边走过，来到陈墨面前，“走吧，这么晚了，也该睡觉了。”

    “……”

    陈墨指着那轮弦月，咬牙道：“那可是妖族之主！驱逐妖鬼是圣宗职责，现在娘娘在上面厮杀，你作为道尊，居然袖手旁观？还想着睡觉？！”

    季红袖望着天空，摇头道：“不过是一道化身罢了，妖主还没那么傻，不可能本尊亲至，看似打的热闹，实则只是在互相试探罢了……”

    “再说，就算她真来了，恐怕也奈何不了玉幽寒……”

    “可是……”

    陈墨还想说话，季红袖黛眉皱起，似乎在努力压抑着什么。

    “行了，先走吧，本座快忍不住了。”

    说罢，她拉起陈墨和凌凝脂，身形陡然消失不见。

    空气陷入死寂。

    贺雨芝艰难的咽了咽口水。

    妖主、娘娘、道尊……三位至强者，为了陈墨，竟然同时现身……

    其中两个打的不可开交，结果另一个把家给偷了……

    “道尊居然说要和墨儿睡觉，还一副急不可耐的样子……是我出现幻觉了，还是这个世界太癫了？”

    “真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了……”
------------

第195章 娘娘的醋坛子翻了！神秘的大车妖主！

    ？

    贺雨芝呆呆的站在原地，还有点回不过神来。

    收到陈墨发出的传讯后，她便追踪着气息一路赶来，本以为是妖族想要伺机报复，结果却发现并非如此……

    对方好像对陈墨有着浓厚的兴趣，甚至那位神秘的妖主都不惜亲自下场抢人！

    而后贵妃娘娘和天枢阁道尊又相继赶到。

    一个为了陈墨大打出手，另一个干脆直接把陈墨给拐走了……

    “这到底是什么情况？”

    “娘娘就算是爱惜人才，也不至于亲自到场吧？”

    “而且墨儿和道尊明明八竿子打不着，怎么扯到一起了？”

    贺雨芝满脑子的问号。

    轰——

    天边传来低沉闷响。

    贺雨芝抬头看去，只见那一弯明月千疮百孔，布满了虚无空洞，迅速向内坍缩，随后猛然炸裂开来！

    支离破碎的月骸好似燃火流星，拖着焰尾四散迸射，将夜空烫出了无数窟窿。

    整片夜空如同幕布一样被扯下，显露出了真实模样……月朗星稀，天高云淡，好像什么都没有发生，方才的一切只是幻觉而已。

    贺雨芝此时方才惊觉，原来妖主并不是化作了明月，那只是她用来观察的眸子而已。

    那片无边天穹，才是她真身的投影！

    “这就是妖族的至强者？”

    贺雨芝脊背有些发寒。

    这种手段已经完全超乎了她的想象！

    呼——

    夜风乍起。

    漫天焰火之中，一袭白衣踏空而来。

    素色裙摆猎猎作响，青碧眸子淡然如湖，身旁悬浮着一团不定形的幽光，只是看了一眼，仿佛神魂都要被摄入其中。

    “妾身拜见娘娘。”

    贺雨芝慌忙躬身行礼。

    “免礼。”

    玉幽寒将幽光塞入虚空，轻声问道：“你怎么来了？”

    贺雨芝如实回答道：“妾身收到了墨儿传来的消息，担心他可能会有危险，便一路跟随而来，也没想到事情会闹的这么大……”

    她犹豫了一下，小心翼翼道：“娘娘，您没事吧？”

    整个九州的至尊就那么几位，虽然她没有触及到那层境界，但多少也有些耳闻……修行是有上限的，境界越是高深，想要提升一丝都无比艰难，所以至强者之间无法拉开太大差距。

    这也是三圣宗和朝廷始终相安无事的原因。

    只要没有超脱，那便不足为虑。

    而那妖主作为妖族已知的唯一至尊，起码也和三圣在同一个层次，即便以娘娘的实力，应对起来怕是也有些棘手。

    玉幽寒摇头道：“不过是一道分身罢了，覆手可斩灭，只是可惜，没能把本尊引来……对了，你没事吧？方才的余波有没有伤到你？”

    “承蒙娘娘挂怀，妾身一切安好。”贺雨芝诚惶诚恐道。

    以往娘娘都是冷冰冰的，如今对她的态度却莫名亲近了许多……

    “那就好。”

    玉幽寒环顾四周，“陈墨呢？怎么没看到他人？”

    贺雨芝如实回答道：“方才娘娘和妖主交手的时候，天枢阁的道尊突然来了，说了些奇奇怪怪的话，然后就把墨儿给带走了……”

    “……”

    玉幽寒眉头跳了跳，声音低沉，“你是说，季红袖又把陈墨给拐走了？！”

    “没错。”

    贺雨芝点点头。

    等会……

    什么叫“又”拐走了？

    玉幽寒眸子眯起，眼底杀意弥漫。

    既然季红袖敢明目张胆的把人带走，说明已经做好了万全准备，绝对不会被她轻易找到。

    而且上次她对季红袖动杀心的时候，突然被红绫给捆住，差点因此陷入险境……所以在搞清楚这东西的原理之前，还不能轻易动手……

    “难道本宫就要看着她对陈墨为所欲为？！”

    这种束手束脚的感觉，让玉幽寒憋屈至极，心中怒火更盛了几分，不经意间流露出了一丝威压。

    一旁的贺雨芝脸色苍白，双腿有些发软。

    察觉到她的不适，玉幽寒深深呼吸，压下心中暴动的杀意。

    “这里并不安全，本宫先送你回去吧。”

    “谢谢娘娘……”

    玉幽寒手掌搭在贺雨芝肩头，破开虚空，身影随之消散不见。

    而她从始至终，对其他人连看一眼的兴趣都欠奉。

    ……

    ……

    月色静谧，万籁俱寂。

    魁星宗众人面面相觑。

    今晚发生的事情，着实是出乎了他们的意料……

    随着绝凝被斩杀，许曼老化的身体已经恢复如常，她回过神来，左右看了看，“秦师兄和小师妹呢？”

    ？！

    其余几人这才反应过来。

    只见秦毅和穆月瑶正飘荡在湖面上，生死不知。

    他们急忙将两人捞起，拖到岸边，发现气息尚存，方才松了口气，将真元缓缓渡入两人体内。

    片刻后。

    秦毅睁开双眼，猛然翻身坐起。

    然而剧烈的疼痛让他身子佝偻起来，口中喷出了一道污血。

    “秦师兄，你脏腑破裂，经脉受损，暂时还是先别乱动了。”李辉急忙上前扶住他。

    “那只妖族呢？”秦毅眉头紧锁，声音嘶哑道。

    “应该是已经死了……”

    许曼把方才发生的事情，大致跟秦毅说了一遍。

    秦毅听完后，脑瓜子也嗡嗡作响。

    本以为只是一场简单的诛妖，没想到竟然牵扯出三位至强者，就连宗师都成了背景板……

    “陈兄到底什么来头，能引得三位至尊出手？”

    “那个妖族并没有下死手，不然我已经是一具尸体了，估计也是因为陈兄的缘故……”

    “对了，小师妹……”

    秦毅扭头看向躺在地上的穆月瑶。

    只见她脸色苍白，双目紧闭，依然处于昏迷之中。

    “怪不得这几天感觉月瑶有些怪怪的，居然是被妖魔附身！”

    “看来城中百姓生机消逝，也是她的手笔，故意将此事告诉我们，就是想要引陈大人入局！”

    “妖族果然生性狡诈，不择手段！”

    “可笑我们还觉得自己是来帮忙的，结果却差点害了陈大人……”

    众人摇头叹息，愧悔无地。

    许曼抓着穆月瑶的手腕，仔细探查着她的伤势。

    “奇怪，月瑶身体一切正常，为何还没有醒过来？”

    “难道是那个妖族动了什么手脚？”

    几名武修大眼瞪小眼，束手无策。

    要是肉身受损，他们多少还有点经验，涉及到神魂，那可真是一窍不通了。

    这时，一道略显虚弱的声音传来：

    “要不……让我看看？”

    “嗯？”

    众人回头看去，只见一个白发女子缓步走来。

    陈墨此行就是为了救她，两人关系自然不言而喻。

    秦毅挣扎着站起身来，拱手道：“那就劳烦姑娘了。”

    叶恨水来到穆月瑶身边，眉心闪过一道青光，投射在了穆月瑶身上。

    片刻后，青光中断。

    叶恨水神色有些疲惫，从怀中取出一瓶丹药递给秦毅，说道：“她被妖魔附身，导致神魂受创，但并无大碍……把这瓶‘醒神丹’磨碎煎服，每日一次，五天之后应该就能醒来了。”

    秦毅接过丹药，再度拱手道：“多谢姑娘出手搭救。”

    其他几名弟子也纷纷躬身行礼，“多谢姑娘。”

    “没关系，毕竟你们也是因为我才受的伤。”

    “况且……”

    叶恨水脸蛋泛起丝丝红晕，低声道：“陈墨的朋友，就是我的朋友，帮点忙也是应该的……”

    秦毅闻言顿时了然，笑着说道：“陈兄在得知姑娘出事后，便什么都不顾了，明知道这是妖魔设下的陷阱，却还是义无反顾的往里跳……陈兄对姑娘的心意，实在是让人动容啊！”

    “你们误会了，我和他不是那种关系……”

    叶恨水连连摆手。

    虽然嘴上否认，心跳却不争气的有些加速。

    秦毅只当她是脸皮薄，也没有继续这个话题。

    “姑娘刚刚脱险，身体比较虚弱，咱们暂且修整片刻，然后便结伴回京都吧。”

    “也好。”

    叶恨水点了点头。

    然后盘膝坐下，开始打坐调息了起来。

    这时，一向自来熟的许曼凑了过来，坐在了旁边，笑盈盈道：“姑娘生的可真好看，白白净净的好像雪莲花一样，怪不得陈大人会对你如此倾心呢！”

    “我和他真的不是……”

    叶恨水还想解释，却听许曼自顾自的说道：“陈大人和秦师兄是好友，自然也是我们的大哥，如此算来的话，叫你一声嫂子没毛病……嫂子，您贵姓？”

    “嫂、嫂子？！”

    叶恨水手足无措，脸蛋滚烫，眼神中满是羞赧和慌乱。

    许曼幽幽的叹了口气，说道：“我什么时候能像嫂子一样，遇见这般英俊潇洒、实力高强，在危难关头能挺身而出的真命天子？真是让人羡慕……”

    叶恨水轻咬着嘴唇。

    想到方才被陈墨抱在怀里的安心感，眸子不觉得有些失神。

    “那个大坏蛋才不是我的真命天子呢！”

    “可他要欺负我就欺负到底，干嘛还要对我这么好？”

    “弄得人心里乱糟糟的，真是讨厌死了……”

    ……

    ……

    荒域。

    赤血峰。

    群山环抱着巍峨山峰，暗红峭壁好似一把直插天际的血刃。

    山体内部，书房之中，八角壁灯幽幽燃着烛光，在地上拉扯出跃动的阴影。

    绢素屏风后。

    一道高挑身影靠坐在椅子上。

    她身高八尺有余，穿着一袭袴褶儒衫，由于身材过于高大，以至于宽松的衣袍都穿出了紧身感，将曲线弧度勾勒的淋漓尽致。

    一双长腿线条优美，紧绷却并不纤细，透着恰到好处的健美肉感。

    衣摆只能勉强遮盖到膝盖，露出一截珠圆玉润的小腿，肌肤白皙透亮，好像会发光一般。

    “属下无能，还望主上责罚！”

    一道半透明的幽魂趴在地上，正是方才肉身被毁的绝凝。

    她低估了贺雨芝的实力，以至于肉身被毁，若不是仗着主上赐予的妖瞳护住神魂，恐怕现在已经魂飞魄散、形神俱灭了！

    “说说吧，到底都发生了什么？”

    那高挑女子背对着她，声音淡然，听不出丝毫情绪。

    “属下抵达中州之后，便试图联系幽姬大人……”

    绝凝把这几天发生的事情，一五一十的讲述了出来。

    “属下安排好一切后，便让巳蛇在湖中埋伏，同时引诱陈墨上钩，结果反被那个武道宗师击伤……”

    “再然后，发生的事情，主上应该都知道了。”

    说完后，房间内陷入死寂。

    高挑女子沉默片刻，说道：“你是说，幽姬的神魂被封印在了一只黑猫体内，用来供陈墨取乐亵玩？”

    绝凝点头道：“没错，此事是属下亲眼所见，幽姬大人好似被驯服了一般，看起来格外的……格外的谄媚……”

    她迟疑了一下，还是把那个“骚”字给咽了回去。

    高挑女子叹了口气，说道：“看来本尊派幽姬去天都城执行任务，果然是个错误的决定……虽然她是蠢了一点，总是惹人生气，但本尊的人，也不是谁都能动的呢……”

    绝凝伏地叩首，不敢抬头。

    她知道，主上此时已经出离愤怒了。

    “那个陈墨的底细，属下还没有探查清楚，不能确定他是拥有龙气。”绝凝低声说道。

    高挑女子摇头道：“能让玉幽寒如此紧张，已经足以说明一切，陈墨就是命定之人，毋庸置疑。”

    “那个玉幽寒，很强？”绝凝有些好奇的询问道。

    高挑女子坦然道：“很强，她仅用三息，便摧毁了本尊的一道分身，还差点追溯到本尊的真身方位……而且能感觉的出来，她似乎在顾忌着什么，并未使出全力。”

    ？！

    绝凝心头满是惊惧。

    她只是听闻大元皇贵妃实力很强，没想到竟强到如此程度！

    “不过倒也不用过分紧张，真要是殊死相争，胜负还犹未可知。”

    “况且本尊也没必要和她正面交锋。”

    “古书有云：凡攻战之法，从易者胜敌，先为不可胜，以待敌之可胜……”

    高挑女子慢条斯理的说道。

    绝凝听的晕晕乎乎的，说道：“请恕属下愚钝，还望主上明示。”

    高挑女子眉头蹙起，不悦道：“平时让你们多看书，一个个都当做耳旁风，你以为人族能占据九州之沃土，气运延续万载，靠的只是拳头？”

    “大错特错！”

    “他们靠的是笔，是文字，是代代相传、革故鼎新的学问和智慧！”

    “当我族还在茹毛饮血的时候，人族已经刀耕火种，开荒拓土！当我族还在为争夺一口食物而相互厮杀时，人族已然创立了规矩与秩序，以礼义来约束行为，以律法来明辨是非！”

    “一步落后步步落后，落后就要挨打！”

    “而这些记录了前人经纶的书籍，才是护住人族城邦的万里城墙！”

    女子语气罕见的出现一丝波动，一口气说了很多。

    绝凝茫然的眨了眨眼睛。

    虽然听不懂，但好像很厉害的样子……

    “……”

    高挑女子揉了揉眉心，无奈道：“罢了，说了也是白说，白费口舌……本尊的意思很简单，即便是再强的敌人，也会有弱点，只要抓住了弱点，自然便能不战而胜。”

    绝凝问道：“主上知道玉幽寒的弱点了？”

    高挑女子没有回答，嘴角翘起，眸中闪烁着幽光。

    “如果只是身怀龙气，早就被玉幽寒夺走了，根本不可能活到现在。”

    “玉幽寒不动手就算了，居然还如此在意……陈墨，你身上到底藏着什么秘密？”

    ……

    ……

    夜色深重。

    卧房内烛光如豆。

    陈墨和凌凝脂腰杆笔直，好像乖巧的小学生一样坐在床边。

    季红袖背靠在窗户，双手抱着肩膀，目光在两人身上来回打转。

    良久过后，出声说道：

    “清璇……”

    “嗯？”

    凌凝脂打了个机灵，“师尊，怎么了？”

    季红袖微眯着眸子，问道：“什么时候的事？”

    “……”

    凌凝脂自然明白她的意思，低垂着臻首，嗫嚅道：“就前几天……”

    季红袖扭头看向陈墨，柳叶眸子有些发冷，“你们二人之间纠缠不清，本尊不跟你计较，但你居然敢得寸进尺？什么事都做的出来？！”

    她一眼便看出，凌凝脂元阴已散！

    这两人才认识多长时间？就已经把身子给搭进去了！

    凌凝脂性格单纯，不谙男女之事，对这种事情一窍不通……不用多说，肯定是被陈墨这个色胚给忽悠的！

    陈墨还没来得及说话，凌凝脂起身挡在他身前，语气坚定道：

    “师尊不用为难陈大人，这事不怪他，完全是弟子主动的，弟子心甘情愿！”

    “……”

    季红袖脑仁有点发疼。

    这傻徒弟被人卖了还在帮人数钱呢！

    不过她也没什么特别好的办法，所谓忘情，在某种意义上亦是极情。

    凌凝脂如今整颗心都在陈墨身上，若是强迫两人分开，反倒会让其道心不稳，恐怕一身修为都要付诸东流。

    “脂儿，你可知道自己在做什么？”

    季红袖苦口婆心的说道：“这红尘罗网，你陷的越深，以后就越难脱身，难道你想把自己的仙途给搭进去？”

    凌凝脂摇头道：“这虚无缥缈的仙途，师尊追寻了一生，结果呢？还不是被这天地禁锢，承受大道磨砺的痛苦，穷尽一生也寻不到超脱之法。”

    “与其如此，还不如将有限的人生过得更有意义。”

    “起码，要为自己真正的活一次。”

    “……”

    完了。

    季红袖心中哀叹。

    看来这傻徒弟是彻底被洗脑了！

    “本座没有阻止他们接触，本意是想让清璇自己扛过这情劫，如此道心才能坚不可摧。”

    “没想到她却如此执迷……”

    季红袖沉默片刻，隔空一点。

    凌凝脂眼神失去焦距，“扑通”一声倒在了床上。

    “脂儿？”

    陈墨看向季红袖，眉头紧锁，“你对她做了什么？”

    “不过是睡着了而已，接下来的对话，本座不希望被她听到。”季红袖走到陈墨面前，一双柳叶眼直勾勾的盯着他，“难道你就没有什么要跟本座解释的？”

    陈墨皱眉道：“我为什么要跟你解释？”

    季红袖语气更沉了几分，“清璇可是本座的徒儿，你怎能和她……”

    “那又如何？”陈墨仰头看着她，目光毫不闪躲，“我和脂儿两情相悦，水到渠成，有什么问题？即便你是她的师尊，也没有资格决定她的人生。”

    “你说的倒是轻巧！”

    季红袖咬牙道：“清璇既是天枢阁首席，那就要遵守天枢阁的规矩！怎么能干这种龌龊勾当？”

    听到这话，陈墨也有点来火了，冷冷道：“那你们天枢阁可有规定，掌门能否和男人睡在一张床上？这算不算是龌龊勾当？”

    “你！”

    季红袖被他堵的呼吸一滞。

    这事说到底，她确实是占不着理……

    “敢这么跟本座说话，你真以为本座不敢杀你？！”

    “呵，讲理讲不过，就开始耍威风了？”

    陈墨面无惧色，说道：“你要是真敢杀我，早就动手了，何至于等到现在？”

    虽然他态度表现得很强硬，心里还是暗暗捏了把汗。

    毕竟眼前这可是天枢阁道尊，九州的至强者之一，要说没有心理压力是不可能的……

    “你真以为靠着玉幽寒，本座就拿你没办法？”

    “即便不杀你，本座也有一万种方法让你求生不得求死不能，就算玉幽寒找不出丝毫端倪！”

    季红袖语气森冷。

    这话陈墨倒是相信的。

    论硬实力，道尊可能比娘娘差了一点，但论手段，完全可以用神鬼莫测来形容！

    对付他一个四品武夫，根本不费吹灰之力！

    “你说了这么多，却迟迟没有动作，如果没猜错的话，应该还有第二个选项吧？”

    “直说吧，你想让我怎么做？”

    陈墨直接了当的问道。

    “……”

    季红袖又被噎了一下，刚积蓄起来的气场烟消云散，幽怨的瞪了他一眼。

    这家伙有时候聪明的让人感到讨厌……

    “事先说明，我是不可能和清璇分开的。”陈墨说道。

    “本座可以让你们在一起，但有个前提……”季红袖清清嗓子，说道：“你得拜本座为师，成为天枢阁的亲传弟子。”

    [_?]

    陈墨咽了咽口水。

    “拜、拜你为师？！”
------------

第196章 贺雨芝与玉幽寒的深夜密谈

    ？

    陈墨愣了愣神。

    他本以为道尊会棒打鸳鸯，强迫他和凌凝脂分开，没想到竟然要收他为徒？

    “你是不是喝假酒了？”陈墨小心翼翼道：“不然怎么开始说胡话了？”

    “……”

    季红袖皱眉道：“本座是认真的，想要和清璇在一起，你必须得拜入天枢阁。”

    这件事情她并非是心血来潮，而是经过深思熟虑后的决定。

    首先，陈墨能够帮她压制道纹，但总这么偷偷摸摸也不是个办法。

    如果能将陈墨收入门下，便能以传道受业的名义光明正大的接触——谁说在床上就不能修行了？

    只要能抵消天道恶意，为她争取到足够的时间，以她的天资和悟性，必然能够更进一步，突破源壁指日可待！

    其次。

    如今凌凝脂对陈墨情根深种，道心蒙尘，不复清明。

    现在可能还看不出什么异常，但倘若将来陈墨背弃了她，只怕会道心破碎，仙路彻底断绝！

    这就是极情与忘情的区别。

    天道至公而无情，对任何人都是公平的，但人心却讳莫难测，充满了不稳定的因素。

    不过现在说什么都晚了，情丝如附骨之疽，一旦种下便难以祓除。

    季红袖能做的，就是盯紧陈墨，尽量不让变数发生！

    “这家伙性格油滑，朝三暮四，清璇跟他在一起肯定会吃亏，必须得把他给看住了！”

    “别看他现在还挺硬气，只要拜入我门下，修行了天枢阁道法，自然会敬我如敬我神！”

    发现凌凝脂破身之后，季红袖更加坚定了内心想法。

    这个徒弟，她收定了！

    陈墨见她不似说笑，一时间也有点发懵，这疯婆娘到底在打什么主意？

    “如果我没记错的话，天枢阁是女修宗门吧？”

    “以前是，现在不是了。”

    “……”

    天枢阁的祖训中，其实并没有这方面的规定。

    只不过道尊本身对男人十分厌恶，再加上宗门推行忘情之道，为了让门人不受男女之情影响，潜心修行，干脆便一个男弟子都不招了。

    久而久之，就成了所谓的女修宗门。

    不过那是季白袖立的规矩，管我季红袖什么事？

    “你本身便是道武双修，体内蕴含道力，完全可以修行我宗法门。”

    “本座也不是说说而已，只要你拜入本座门下，定然会倾囊相授，绝不藏私，天枢阁的手段远远超乎你的想象，这些都是玉幽寒无法教给你的。”

    “而且……”

    季红袖柳叶眸子微微眯起，声音中带着一丝蛊惑：“这样，你就能和清璇光明正大的在一起了哦。”

    陈墨默然无言。

    不得不承认，道尊的提议很有诱惑力。

    天枢阁作为圣宗，传承千载，积累的底蕴夸张到难以想象。

    别的不说，光是此前凌凝脂展现出的雷法，若是能将其掌握，实力定然会有飞跃式的提升！

    但天下没有免费的午餐。

    道尊开出如此丰厚的条件，定然是有所图谋……

    “说了这么多，你要我付出什么？”陈墨直接了当的问道。

    季红袖笑眯眯道：“倒也没什么特别的要求，只要你每个月陪本座睡几次就够了。”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    真把老子当必玩景点了？这婆娘果然没安好心！

    “放心，本座没打算对你做什么，不过是为了压制道纹……”

    季红袖话语顿了顿，继续说道：“你可以好好考虑一下，反正此事对你有百利而无一害。”

    “不用考虑了。”陈墨断然道：“我拒绝。”

    季红袖蛾眉皱起，不解道：“难道你不想和清璇在一起？”

    陈墨摇头道：“我绝对不会和脂儿分开，即便你是道尊也拦不住我。”

    季红袖脸色沉了下来，嗤笑道：“呵，实力不强，口气倒是不小，本座把清璇带回山门，不让你二人相见，你又能如何？”

    “除非你现在就把我杀了，否则有朝一日，我定会踏入至尊境，并且这一天绝不会太晚，到时我会亲自去扶云山把脂儿接回来。”陈墨语气平静，仿佛在陈述事实。

    这并不是无的放矢。

    从六品突破至四品，他只用了短短数月，五年之内，他完全有信心登临一品！

    “本座自认为给出的条件已经足够丰厚了，你拒绝的理由是什么？担心玉幽寒知道后责罚你？”季红袖沉声问道。

    陈墨坦然道：“倘若拜你为师，虽然娘娘会很生气，最后大概也会无奈接受。”

    季红袖更加不解，“那你为何还不愿？”

    陈墨淡淡道：“娘娘总是无底线的包容我，但人心都是肉长的，她也会有感到委屈难受的时候，我不想看她伤心难过。”

    道尊心思深沉，老谋深算，和娘娘又是死对头。

    而他和娘娘之间有红绫束缚，休戚与共，如果此事被道尊利用，很可能会成为对付娘娘的武器……这与背叛有什么区别？

    “脂儿，抱歉，等我。”

    看着凌凝脂绝美的睡颜，陈墨眼神温柔，伸手揉了揉她的秀发。

    然后站起身来，整理了一下衣衫。

    “你到底要不要杀我？不杀的话我可要走了。”

    “……”

    季红袖脑仁隐隐作痛。

    自己好赖话都说完了，这家伙还是油盐不进。

    平日里油腔滑调，底线灵活，可一旦涉及玉幽寒，就像茅坑里的石头一样又臭又硬……

    见她沉默不语，陈墨不再废话，径自转身离开。

    然而刚走到房门处，突然，身后传来一股吸力，直接将他扯回了床榻上。

    “你这是干什么？”陈墨茫然道。

    季红袖抱着肩膀，冷哼了一声，说道：“本座给足了你面子，你还不知好歹……不管你愿不愿意，今天本座都睡定了！”

    “……”

    陈墨嗓子动了动：“你别乱来，脂儿还在这呢！”

    “没关系，反正她已经睡着了，什么都不知道。”

    季红袖声音有一丝颤抖，似乎在努力忍耐着什么。

    方才带陈墨回来的时候，道纹便已经发作，勉强支撑了这么久，神魂在业火焚烧下，已经有些不稳的迹象。

    “拜师的事情以后再说，眼下先抗过这一关。”

    季红袖指尖点按窍穴，封住了陈墨的气海，然后合身躺在他身边。

    片刻后，感觉效果没之前那么理想，略微思索，抬手打了个响指。

    嚓——

    一声轻响。

    陈墨身上的黑袍连带着亵衣一并化作飞灰。

    只见他精赤着上身，坦露出强壮的胸膛和排列整齐的腹肌，刻度清晰的肌肉轮廓好似大理石雕塑一般，有种难以言喻的强烈视觉冲击力。

    下身则穿着一条短裈，遮盖住了要害。

    季红袖伸手解开衣襟纽扣。

    注意到陈墨呆呆的目光，脸颊泛起一抹酡红，动作却没有丝毫停顿。

    随着红色道袍滑落，露出白皙圆润的香肩和雪藕似的手臂。

    两条细带挂在肩上，绣着水墨云纹的白色肚兜撑起曼妙曲线，脊背光洁如脂玉，从侧面还能隐约看到一抹雪腻弧度。

    修长双腿线条流畅，好像精心打磨过的象牙，大腿内侧的繁复纹路，正散发着猩红光芒。

    季红袖拉过陈墨的胳膊，垫在了脖颈下方。

    整个人蜷在他怀里，肌肤相贴，能清晰感受到细腻润泽的触感。

    “嗯，这次感觉就好多了。”

    季红袖眉头舒展开来，满足的叹息了一声。

    在龙气的掩盖下，焚烧神魂的业火逐渐熄灭，灵台间萦绕着清凉的气息。

    一股倦意随之涌来。

    毕竟方才为了抵御道纹，消耗实在是有些太大了。

    陈墨无奈道：“上次的事情你还没长记性？若是被娘娘找到，只怕你也讨不到好去。”

    季红袖眼帘低垂，声线慵懒道：“这次本座布置了三重法阵，还用遁甲天书屏蔽天机，玉幽寒是绝对找不到这来的。”

    “可是……”

    陈墨还想说些什么，季红袖低声嘟哝道：“先睡吧，好困……”

    然后便没了动静。

    呼吸均匀，好像已经陷入了熟睡。

    陈墨此时被道法束缚，只能一动不动的干瞪眼。

    “我这是造的什么孽啊……”

    ……

    ……

    天都城，寒霄宫。

    宫灯高悬，将殿宇映照的如同白昼。

    玉幽寒靠在贵妃椅上，修长双腿交迭，脚趾踩着如意锦纹栽绒毯上，好似初绽的粉嫩莲尖。

    下方，贺雨芝正襟危坐，表情严肃。

    本以为娘娘最多把她送到城里，没想到却直接带回了皇宫……

    难道是有什么事要吩咐？

    “陈夫人，请用茶。”

    许清仪端着茶壶，将旁边小桌上的茶盏斟满，馥郁香气沁人心脾。

    “劳烦许司正了。”贺雨芝颔首道。

    “无妨，这是新到的天山紫笋，夫人可以尝尝，看合不合口味。”许清仪笑着说道。

    贺雨芝神色有些疑惑。

    以往入宫的时候，这位许司正都是一副拒人千里之外的冷漠模样，如今却好像变了个人似的……

    “清仪，你先下去吧。”玉幽寒出声说道。

    “是。”

    许清仪躬身退了下去。

    看着贺雨芝谨小慎微的模样，玉幽寒轻声说道：“别紧张，本宫并无他意，只是想找你聊聊天罢了。”

    “聊天？”

    贺雨芝眨了眨眼睛。

    两人之间身份悬殊，实力判若云泥，能有什么可聊的？

    不过娘娘都这么说了，也不能冷着场子……

    “咳咳，娘娘晚上吃了吗？”

    “本宫辟谷。”

    “……”

    气氛安静，略显尴尬。

    这时，贺雨芝注意到娘娘的足背上泛着微光。

    居然不是赤足，而是套着一条肉色的油亮丝袜。

    贺雨芝眼睛一亮，说道：“娘娘腿上这双丝袜，应该是出自锦绣坊吧？妾身也经常去那家店里买衣服呢。”

    说罢，她端起茶杯抿了一口，心中暗暗松了口气。

    总算是打开话题，找到共同语言了！

    看来即便强如娘娘，也还是喜欢漂亮衣裳的嘛！

    玉幽寒摇头道：“本宫没去过什么锦绣坊，这条丝袜是陈墨送给本宫的。”

    “噗！”

    贺雨芝一口茶水喷了出去。

    脸颊憋得通红，一时间剧烈的咳嗽了起来。

    “咳咳，妾身失礼，还望娘娘恕罪……”

    “无妨。”

    玉幽寒抬手一挥，水渍消失不见。

    贺雨芝缓和过来后，咽了咽口水，语气艰难道：“娘娘方才说，这条丝袜，是墨儿送给娘娘的？”

    “没错，他送了本宫不少，这只是其中之一。”玉幽寒侧着臻首，说道：“如果没记错的话，你口中的锦绣坊，卖的小衣全都是陈墨设计的。”

    “对了，他好像还有个化名，叫什么鞭服侠……”

    “这事你不知道？”

    ？？？

    贺雨芝表情呆滞，脸上写满了问号。

    娘娘不可能拿这种事情开玩笑。

    她是锦绣坊的忠实客户，少说砸了也有几千两银子，不光自己穿，还到处送人。

    结果那些风靡全城的衣服，镂空抹胸、开膛丝袜、丁字小裤、连体蕾丝……全都是她儿子操刀设计的？

    被整个贵妇圈奉为“闺中真神”的鞭公子，就是陈墨？！

    这小子整天都在背着她干些什么啊！

    设计这些羞耻的小衣也就算了，居然还敢送给娘娘？这不是阎王桌上偷供果，赶着上生死簿么！

    “墨儿性格荒诞不经，如有失礼之处，还望娘娘恕罪！”贺雨芝回过神来，慌忙起身行礼。

    “这丝袜本宫还挺喜欢的，谈何失礼？”玉幽寒摆摆手，示意她坐下，笑着说道：“话说回来，本宫还挺佩服他的，整天琢磨着这些东西，还有时间精力办案，修为也没有落下……”

    见娘娘确实没有不悦之色，贺雨芝悬着的心这才放了下来。

    “不过今晚的事……”

    贺雨芝有些忧虑道：“娘娘，墨儿他被道尊带走，会不会有危险？”

    玉幽寒冷哼道：“放心，本宫给季红袖十个胆子，她也不敢动陈墨一根汗毛，最多也就是……”

    说到这，话语一顿。

    贺雨芝追问道：“也就是什么？”

    “没什么，陈墨应该很快就回来了。”玉幽寒压下心中酸涩的情绪，岔开话题道：“对了，上次沈雄入宫，想要为陈沈两家求一桩赐婚，此事你可知道？”

    贺雨芝点点头，“妾身知晓。”

    玉幽寒问道：“那你认为如何？”

    贺雨芝暗暗沉吟。

    当初娘娘把沈雄痛骂了一顿，显然对这桩婚事极为反对，按理说，她应该顺着娘娘的脾气，马上和沈家撇清干系。

    但想到沈知夏那张天真无邪的脸庞，这话却怎么都说不出口。

    她迟疑片刻，说道：“回娘娘，陈家和沈家本就是世交，墨儿和知夏的婚约是祖辈定下的，两人也是两情相悦，情投意合，况且墨儿确实也到了该谈婚论嫁的岁数……”

    玉幽寒闻言沉默良久。

    贺雨芝低着头，惴惴不安。

    良久过后，玉幽寒说道：“本宫并不反对他们在一起，但是联姻之事，暂且还是放放吧，以陈墨的天资和能力，将来能走的很远，成家太早对他不是什么好事。”

    贺雨芝听到这话，有些疑惑道：“难道娘娘想给墨儿介绍亲事？”

    玉幽寒表情略显不自然，清清嗓子道：“暂时还没这个想法，以后倒是可以考虑一下……你觉得什么样的姑娘适合陈墨？”

    贺雨芝笑了笑，说道：“儿孙自有儿孙福，妾身不会过多插手，只要墨儿喜欢就够了。”

    “你是说，只有陈墨喜欢，不管对方是什么身份都可以？”

    “当然。”

    “好，本宫记住了，到时候你可别反悔。”

    “？”

    ……

    ……

    宁德宫。

    烛光摇曳，昏黄不定，琉璃屏风后透映着一道倩影。

    皇后穿着一件单薄睡裙，趴在凤榻上，丰腴在挤压下朝着两侧溢出，白皙小腿晃动着，手中把玩着一块黑色留影石。

    不知想到了什么，脸颊泛起淡淡红晕。

    踏，踏，踏——

    这时，一阵轻盈的脚步声响起。

    皇后急忙将留影石塞进胸口藏了起来。

    屏风外传来孙尚宫的声音：“殿下，时辰不早了，你也该休息了，明日还有早朝呢。”

    “嗯，知道了。”

    皇后应了一声，看似随意的问道：“最近新科的事情已经尘埃落定，陈墨也没那么忙了，是时候该来宫里当值了吧？”

    “虽然只是个挂名的闲差，但好歹也得走走过场，不然难免会有些风言风语。”

    自从上次在玄清池门前，训斥了陈墨几句后，他已经连续几天都没有入宫了。

    难道还在跟本宫置气？

    孙尚宫回答道：“启禀娘娘，陈大人出城办案去了，至今还没有回来呢。”

    “办案？”

    皇后蛾眉紧蹙，沉声道：“他堂堂一个副千户，整天乱跑什么？本宫都跟他说了，不要事必躬亲，万一再出点什么差池怎么办？”

    上次南疆的事情还历历在目，她实在是不想再经历一次了！

    皇后深深呼吸，平复下来，问道：“你可知道，陈墨去办什么案子了？”

    孙尚宫摇头道：“具体奴婢也不太清楚，不过好像是和宗门弟子有关。”

    “你去好好查查，看看有没有危险……还有，等他回来后，让他立刻进宫一趟。”

    “是。”

    “下去吧。”

    “奴婢告退。”

    孙尚宫应声退下。

    卧房内恢复静谧，皇后拄着下颌，眼神有些幽怨。

    “小气鬼，还躲着本宫，本宫又没说一定不行，起码得让人有点心理准备嘛……”

    “真是一点都不让人省心……”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    陈墨眼神空洞的望着天花板。

    昨晚他被道法束缚，根本动弹不得，怀里抱着个道尊也就算了，半夜的时候，凌凝脂也迷迷糊糊的钻了过来。

    两面包夹之下，他硬是睡不着，瞪着眼睛躺了一夜。

    造孽啊……

    “嗯~”

    这时，凌凝脂睫毛颤了颤，缓缓睁开迷蒙睡眼。

    “陈大人，你怎么在这？师尊呢？”她刚睡醒，意识还有些昏沉。

    陈墨嘴角扯了扯，“在你隔壁。”

    ？

    凌凝脂抬眼看去，顿时愣住了。

    只见季红袖躺在陈墨身侧，睡得正酣，身上只穿着一件单薄肚兜，胳膊抱着他的脖颈，雪白长腿盘在腰间，好像树袋熊一样紧紧抱着他。

    “师尊？！”

    “嗯？”

    季红袖也悠悠醒了过来。

    她坐起身来，揉了揉眼睛，一侧吊带滑落，露出白皙精致的锁骨。

    “清璇，你醒了？”

    “师尊，你怎么又抱着陈大人睡觉？！”

    凌凝脂粉腮气鼓鼓的，黑白分明的眸子满是愠恼。

    季红袖回过神来，笑着说道：“反正闲着也是闲着，不睡白不睡嘛，不过你放心，为师什么都没干……不信你问陈墨。”

    陈墨：“……”
------------

第197章 三人行必有我师！皇后：小贼又出事了？！

    “你们衣服都脱了，还说什么都没做？！”

    凌凝脂眼神幽怨的望着两人。

    她已经不是过去那个什么都不懂的懵懂少女了。

    一男一女，衣不蔽体，躺在同一张床上过了一夜……怎么可能什么都没发生？

    只见季红袖肌肤白里透红，泛着柔和的光泽，那容光焕发的样子，仿佛被晨露润泽过的桃花……

    本来她还觉得师尊是有苦衷的，现在看来分明就是乐在其中！

    “师尊，徒儿什么都可以让给你，但是陈大人绝对不行！你、你不准和他做坏事！”凌凝脂纤手攥紧衣摆，鼓起勇气说道。

    她自幼失去双亲，和爷爷相依为命。

    拜入天枢阁之后，季红袖对她关怀备至，悉心教导，将她培养成了宗门首席，在她眼里，俨然是亦师亦母般的存在！

    也正因如此，她才无法接受师尊做出这种事情！

    “为师只是借助龙气压制道纹而已，并非如你所想的那般，不信你可以问陈墨。”季红袖又开始甩锅了。

    “……”

    面对凌凝脂探寻的目光，陈墨苦笑着说道：“我浑身气脉都被封印了，根本动弹不得，除了干瞪眼，什么都做不了……再说，你不相信你师尊的人品，难道还不相信我吗？”

    ？

    季红袖蛾眉微蹙。

    这话怎么听着有点怪怪的？

    凌凝脂闻言神色稍缓，迟疑片刻，说道：“师尊，麻烦您先出去一下。”

    季红袖虽然有些不解，但看着徒儿严肃的模样，也没多说什么，披上道袍，起身走出了房间。

    凌凝脂跪坐在床边，剪水眸子直勾勾的盯着陈墨。

    陈墨疑惑道：“脂儿，你为何这样看着我？”

    明明自己啥也没干，莫名有点心虚是怎么回事……

    凌凝脂轻咬着嘴唇，说道：“大人落拓不羁，贪花好色，最喜欢招惹姑娘，而师尊又长得好看，贫道实在是有些不安心……”

    “……”

    呵呵，看人真准……

    陈墨无奈道：“那你想怎么办？”

    凌凝脂双颊浮上红云，眸中泛着水润光泽，轻声嗫嚅道：“贫道要亲自检查一下……”

    [_?]

    陈墨愣了愣神，“嗯？！”

    ……

    另一边，季红袖走出房间，来到了庭院中。

    整座宅子坐落在山巅之上，山峰高耸，直插云端，入眼皆是翻涌的云海，好似人间仙境一般。

    这里是她当初避世隐居的悟道之地，每次感觉到身心疲惫的时候，都会来这里待上几天，位置只有她自己知道，哪怕清璇都未曾来过。

    这次是为了避免被玉幽寒找到，方才把陈墨二人给带到了这里。

    她坐在了院中的石椅上。

    红色道袍随意的披在身上，衣摆拖曳在地，削肩细腰，玉颈修长，美的好像画中人。

    手中拎着酒葫芦，仰头痛饮了一口。

    酒液顺着嘴角流淌，濡湿了胸前的衣襟，隐约能看到一抹雪腻。

    “啧——”

    “这酒的味道好像越来越淡了……”

    季红袖抬起手背，擦了擦嘴。

    自从找到了更好的“替代品”之后，这仙酿喝起来似乎也有些乏味了。

    回想起昨晚抱着陈墨时，那股舒适至极的清凉感，不自觉的微微扭动了一下身子。

    “不愧是玉幽寒看中的男人，确实很好用呢。”

    “喂，其实你早就已经醒了吧？还打算继续装死到什么时候？”

    季红袖低声自语道。

    片刻后，一道清冷声音从口中传出：

    “我当初便说过，不能让清璇和陈墨走的太近，虽然龙气可以凝聚气运，但同时也会掩盖命格，对清璇来说未必是什么好事。”

    “结果呢？”

    “这才短短数月，便已经把身子给搭了进去！”

    季红袖摇摇头，说道：“刚开始我也有些无法接受，但昨晚陈墨说的话，仔细想想其实挺有道理的，我们没资格替清璇决定她的人生。”

    清冷女声驳斥道：“作为师尊，自然要义务引导弟子走上正途！若是因贪恋男女之情，最终导致道心蒙尘，仙路断绝，只怕是后悔都来不及了！”

    季红袖说道：“倒也不至于这么严重，依我看，陈墨虽然花心了点，但对清璇确实是真心的。”

    清冷女声冷笑道：“真心？不过是见色起意罢了！朝三暮四，见异思迁，天下男人十之有九皆是如此！将未来托付在男人身上，更是愚蠢至极的行为！”

    季红袖撇了撇嘴，冷哼道：“别说清璇了，你不也是一样？要不是靠陈墨来压制火毒，估计现在神魂都烧焦了，还有力气在这大放厥词？”

    “……”

    清冷女声愠怒道：“这么多年，没有陈墨，我一样扛过来了！还不是你骨头软，居然如此不知廉耻！”

    季红袖嗤笑了一声，道：“你应该比我清楚，近半年来，天道恶意越来越强，光凭九曜璇光咒已经扛不住了，每次都会对神魂造成不可逆的损伤。”

    “长此以往，要不了多久，你我就会落得和凌忆山一样的下场！”

    清冷女声闻言陷入了沉默。

    对方说的没错，道纹发作的频率越来越高了。

    从最开始的半年，到季度，再到月余……如今一个月之内，竟然连续发作了两次！

    而且杀伤力也在不断变强，本来还能依靠道法勉强抵抗，现在却毫无招架之力，只能任由火毒灼蚀神魂。

    若是还不能寻得解决之法，可以预见，不远的将来，自己将在业火焚烧下化为飞灰，彻底身死道消！

    “那又如何？我甘愿身死，也不会干这种龌龊勾当！”

    “这身体又不是你一个人的，想死别把我带上。”

    季红袖翘着二郎腿，哼道：“再说，你还真别看不起陈墨，以他的天资和气运，只要不夭折，踏入天人境没有任何悬念，若是能收入门下，倒也算是一段善缘。”

    虽然她收陈墨为徒的目的不纯，但确实也动了爱才之心。

    而且以陈墨特殊的身份，还能充当宗门和朝廷之间的润滑剂，也算是一举多得了。

    清冷声音断然拒绝道：“我不同意！那家伙色胆包天，宗门内又都是女修，此举岂不是相当于引狼入室？”

    季红袖摇头道：“这个问题我考虑过，他身为朝廷命官，不可能常驻扶云山，问题不大，况且我觉得陈墨也不像是会胡来的那种人……”

    话音未落，她隐约听到房间里传来奇怪的声响。

    “什么动静？他俩打起来了？”

    神识略微感知了一下，表情顿时僵住，丹唇微微张开，脸颊掠过一丝酡红。

    这两个家伙……

    大白天的，未免也太荒唐了！

    清冷声音咬牙道：“这就是你说的不会胡来？！我还在这呢，都敢如此放肆，真要是带回宗门去，怕是天枢阁都要改名叫合欢宗了！”

    季红袖：“……”

    就在这时，大腿处突然传来一阵滚烫，紧接着，黑红火毒从灵台间升腾而起。

    “嘶！”

    “可恶，居然在这个时候……”

    季红袖身子微微颤抖，一边运转道法，一边拎起酒壶猛灌，但是效果却微乎其微。

    足足硬扛了半个时辰，意识都逐渐有些模糊了。

    “他俩到底有完没完？”

    “本座快要不行了……”

    季红袖实在坚持不住，干脆站起身来，摇摇晃晃的朝着房门处走去。

    清冷声音有一丝慌乱，“站住，你、你这是要干什么？”

    季红袖置若罔闻，径自推开房门走了进去。

    片刻后，房间内传来惊呼声：

    “师尊？！你怎么进来了！”

    “没事，你们忙你们的，当我不存在就行……”

    “……”

    ……

    ……

    天都城。

    城门外，数道风尘仆仆的身影飞身落下，正是秦毅等人。

    从荒山返程之后，他们先去了一趟灵澜县，确定那些百姓已经脱离危险。

    然后又通过传讯灵符定位，在沧澜江下游，找到了那几名失踪的宗门弟子。

    可能是顾忌陈墨的原因，绝凝并未下死手，那几名弟子虽身负重伤，但好歹也算是保住了性命。

    将伤员安顿好后，他们便来到了天都城。

    “此次事件干系重大，陈大人又不知去向，应当立即上报朝廷。”

    秦毅扭头看向叶恨水，说道：“叶姑娘，你要和我们一起去吗？”

    叶恨水身份特殊，自然不方便露面，摇头道：“我就不去了，麻烦你们上报的时候，不要提及到我的存在。”

    “好。”

    秦毅点点头，虽有些疑惑，但也没多问。

    叶恨水戴上帽兜，漠然无言，抬腿朝着城门处走去。

    许曼挥了挥手，“嫂子再见。”

    “……”

    叶恨水背影踉跄了一下，步伐顿时加快了几分。

    ……

    ……

    教坊司，云水阁。

    卧房内，顾蔓枝手中拿着玉佩，有些焦躁的在房间里来回踱步。

    “已经五天了，传讯也没有回应。”

    “到底去哪了？”

    自从上次陈墨带人来过之后，叶恨水便不见了踪影。

    刚开始，她还以为这丫头是脸皮薄躲起来了，但数日过去，始终没有露面，终于意识到了不对劲。

    作为月煌宗的执事，叶恨水不可能置宗门事务于不顾。

    失联这么久，十有八九是出事了。

    可蛊神教已经覆灭，还有谁会对一个小执事下手？

    难道是身份暴露，被玉贵妃给抓走了？

    如果是这样的话，陈墨肯定会第一时间得到消息，可现在两人全都没有音信，这让顾蔓枝心中越发不安……

    不过她也不敢轻举妄动，只能在教坊司静静等待消息。

    呼——

    这时，风声乍起，紧闭的门窗突然被吹开。

    一道幽影从缝隙中挤了进来，落地后，化作了一身灰袍的模样。

    “小师妹！”

    看到那道身影后，顾蔓枝总算松了口气，随即没好气道：“你上哪去了，怎么一直都联系不上？知道我有多担心么……”

    叶恨水没有说话，默默坐在椅子上。

    顾蔓枝走上前来，伸手摘掉了她的帽兜。

    只见她脸色苍白，气息虚弱，一副大病初愈的样子。

    “你这是怎么了？”顾蔓枝皱眉道。

    叶恨水小嘴瘪了瘪，可怜巴巴道：“师姐……”

    虽然两人总是吵架，但自幼一起长大，感情非常深厚……听到这声“师姐”，顾蔓枝心头微颤，沉声道：“谁欺负你了？跟师姐说，师姐这就杀了他帮你出气！”

    叶恨水一双玛瑙眸子中迅速蓄满水汽。

    别看她在绝凝面前表现的很强硬，好像一副无所畏惧的模样，可归根结底，也只是个十八岁的少女而已，心里怎么可能不害怕？

    不过是在强装镇定罢了。

    如今终于卸下伪装，压抑的情绪全都涌了上来，抱着顾蔓枝，哇的一声哭了出来。

    “呜呜呜，我真的好害怕，那个妖族可吓人了，差点就把我夺舍了……还有大蟒蛇，我最怕蛇了……我以为自己肯定是要死翘翘了……呜呜呜……”

    ？

    顾蔓枝听得云里雾里的。

    妖族？夺舍？大蟒蛇？

    这都什么乱七八糟的……

    叶恨水足足哭了半刻钟，情绪方才稳定了一些。

    她抬起梨花带雨的俏脸，眼巴巴的看向顾蔓枝，哽咽道：“师姐，我饿了……”

    顾蔓枝：“……”

    让玉儿吩咐了下去，很快，后厨便烧了几道热菜端上桌来。

    叶恨水狼吞虎咽，风卷残云，脸蛋塞的鼓鼓的好像仓鼠一般。

    “慢点吃，又没人跟你抢……”

    顾蔓枝神色无奈，看来她这几天确实是没少遭罪。

    “嗝~”

    叶恨水眼大肚小，很快就吃饱了，靠在椅子上，揉着圆滚滚的小肚子，心满意足的打了个饱嗝。

    顾蔓枝坐在对面，给她倒了一杯茶水，出声道：“说说吧，你口中的妖族到底是怎么回事？”

    “是这样的，那天我从教坊司离开，突然遇到了一个神秘女人……”

    叶恨水把此前发生的事情，一五一十的说了出来。

    顾蔓枝表情逐渐变得凝重。

    她怎么也没想到，对叶恨水出手的，竟然会是妖族……

    而且还是宗师境的妖族？！

    “幸亏有师尊当初给的灵玉护体，否则我已经和紫胭儿一样，被那个妖女给夺舍了。”

    “那妖女想要以我为饵，钓陈墨上钩，结果陈墨还真傻乎乎的来了……”

    “然后陈夫人现身，妖主和玉贵妃又相继露面……”

    说到这，叶恨水话语停顿，端起茶杯润了润嗓子。

    顾蔓枝追问道：“陈墨呢？他怎么没跟你一起回来？”

    叶恨水回答道：“好像是被天枢阁的道尊给带走了。”

    “道尊？”

    顾蔓枝眉头皱的更紧了几分。

    有凌凝脂在，陈墨应该也不会有什么危险。

    虽然他背景不俗，但也不至于引得三位至尊出手，这其中肯定有某种不为人知的原因……

    这时，叶恨水想到了什么，犹豫片刻，小心翼翼道：“圣女，你和陈墨的关系，不可能一直隐瞒下去，即便我不说，师尊早晚也会知道的……你想好该怎么办了吗？”

    顾蔓枝回过神来，说道：“陈墨把青冥印弄到手了，想要以此为筹码，和师尊交易，换取我的自由身。”

    “青、青冥印？！”

    叶恨水呆住了，脸上写满了不敢置信。

    “真的假的？”

    顾蔓枝点头道：“我亲眼所见，自然是千真万确。”

    叶恨水一时间陷入了沉默。

    当初陈墨夸下海口，然后便没了动静，本以为只是为了诓骗圣女而许下的空头支票。

    没想到他竟然真的做到了！

    作为月煌宗弟子，叶恨水自然明白青冥印意味着什么！

    想要从玉贵妃手中拿到此物，陈墨肯定付出了巨大的努力，但他却从来没有主动提起……

    “原来他不是说说而已。”

    “为了圣女，居然能做到这种程度？”

    叶恨水低垂着臻首，心里莫名有些艳羡，还伴随着一丝淡淡的酸涩。

    这世上的男人，好像也不全如师尊所言那般呢……

    只不过他眼里只有圣女罢了……

    顾蔓枝瞥了她一眼，清清嗓子道：“咳咳，这事你是怎么想的？”

    叶恨水疑惑道：“这和我有什么关系？”

    “反正多你一个也不多，若是此事可行，不如把你也给带上。”顾蔓枝笑眯眯道：“到时候我做大你做小，负责给我俩暖被窝也不错。”

    ？

    叶恨水脸蛋涨红，结结巴巴道：“谁、谁要给你们暖被窝了？！”

    顾蔓枝耸耸肩，说道：“我也只是提议罢了，接不接受还要看你自己。”

    “不过这样一来，你就能名正言顺的和陈墨修行了，用不了多久，青玉真经就能大成了呢~”

    “想想这段时间吃的苦，难道你甘心就这么付诸东流？”

    听到这话，叶恨水也有些动摇，迟疑片刻，却又摇头道：“师尊把我抚养成人，传授我修行之法，无论如何我都不能背叛她。”

    “这怎么会是背叛呢？”

    “你换个角度想，为了拿到青冥印，你包羞忍耻，牺牲自己，委身于陈墨……而这一切，都是为了宗门的伟大复兴。”

    “师尊只会感到欣慰，哪里会怪罪你呢？”

    顾蔓枝语气轻柔，桃花眸子波光明灭，好像个蛊惑人心的魅魔。

    “……”

    叶恨水表情茫然。

    虽然感觉有点怪怪的，但好像还挺有道理？

    “我再想想……”

    “机会只有一次，过了这村可就没这店了。”

    想到在危机关头，那义无反顾的身影，还有那坚实而充满安全感的怀抱……叶恨水心跳莫名有些加速。

    要是真和他在一起的话，好像也不是那么难以接受？

    “你确定师尊会同意吗？”

    “不确定，此事还要从长计议……”

    “同意什么？”

    就在这时，一道略显沙哑的磁性声音响起。

    两人身子陡然一僵，缓缓扭头看去，只见一道婀娜身影凭空浮现。

    “师、师尊？！”

    那女子脸上带着半张金色面具，朱唇猩红，一双紫黑色眸子好似两团幽火。

    身上披着黑纱红绸袍子，腰间裹着暗金鳞纹束腰，将腰肢勾勒的更加纤细，丰腴美臀曲线浮凸，好似熟透的蜜桃一般诱人。

    “你们方才在聊什么呢？”姬怜星好奇的问道。

    “没、没什么。”顾蔓枝嗓子有些发干，慌忙起身道：“师尊，您怎么来了？”

    以往为了避免引起玉幽寒的注意，姬怜星甚至很少会踏足中州，更别说如此堂而皇之的进城了。

    姬怜星说道：“为师来都城办点事情，正好过来看看你们，最近朝廷推行新科，城中鱼龙混杂，倒也不用担心会暴露行踪。”

    顾蔓枝和叶恨水对视一眼，后背渗出一层冷汗。

    方才的对话若是被师尊听去，只怕后果不堪设想！

    不过好在师尊并未表现出什么异常，应该是没有听到……

    “师尊，您快请坐。”叶恨水站起身来。

    “嗯。”

    姬怜星坐在椅子上，抬眼看向顾蔓枝，询问道：“你和陈墨之间关系进展如何了？为师给你的几门功法，可有认真修炼？”

    顾蔓枝垂首道：“回师尊，一切顺利。”

    “那就好。”姬怜星叹了口气，语气柔和了几分，说道：“为师知道你心里委屈，可既然走到了这一步，绝对不能前功尽弃，陈墨对我宗有着非比寻常的意义……唉，就是苦了你了。”

    顾蔓枝低声道：“这是弟子应该做的。”

    “对了，你可知道陈墨现在何处？”姬怜星问道：“我这趟过来还有事找他。”

    顾蔓枝迟疑道：“应该是出城办案去了吧……”

    “瞧我这记性，差点忘了，他身上有定位信标，看看不就知道了。”

    “等、等一下……”

    顾蔓枝瞳孔收缩，还没来得及阻止，姬怜星已经从袖中取出一枚微型沙盘，上面有道灵光正在不断闪烁。

    “嗯？”

    “你不说他出城了吗？怎么定位信标显示就在附近？”

    嘎吱——

    这时，房门推开。

    玉儿步伐轻快的走了进来，怀里抱着一只毛发黑白相间的小狗。

    “姐姐，黑土有点饿了，你该给它补充元炁了……诶？这位是？”

    看到那个陌生女子，玉儿愣了愣神。

    小狗从她怀中挣脱，跑到顾蔓枝腿边，摇晃着尾巴不停磨蹭着，口中发出呜咽的叫声。

    姬怜星看了看沙盘，又看了看小狗，嘴角微微抽搐，语气带着几分寒意：

    “你别跟我说，这就是陈墨？”

    “……”

    顾蔓枝和叶恨水同时打了个哆嗦。

    完了！

    ……

    ……

    皇宫，养心宫。

    早朝刚刚结束，皇后正坐在御案前批阅奏折。

    这时，一道急促的脚步声响起。

    “殿下……”

    孙尚宫快步走进大殿。

    皇后抬头看了她一眼，疑惑道：“发生什么事了？慌里慌张的？”

    孙尚宫匀了口气，沉声说道：“启禀殿下，刚刚收到消息，陈大人好像出事了！”

    啪——

    毛笔掉在桌上，在奏折上晕出一个漆黑墨点。
------------

请假条

    整天都待在医院陪护，虽然带着电脑，但这个环境实在是静不下心码字。

    请假一天，明天正常更新。

    orz
------------

第198章 娘娘和皇后的大妇之争！贺雨芝人麻了！（感谢雪落白的盟主！）

    孙尚宫此言一出，气氛陷入短暂的死寂。

    皇后眼睑低垂，盯着奏折上不断晕染开的墨点，纤手紧紧攥着，语气中带着一丝慌乱：

    “陈墨他……出什么事了？”

    孙尚宫回答道：“奴婢奉命去天麟卫了解案情，结果在司衙内遇到了几名宗门弟子，据他们所言，陈大人是去灵澜县办案，并且此案还涉及妖族……”

    “妖族？”

    皇后眸子微微一颤。

    孙尚宫没有察觉到异常，继续说道：“那妖族诡计多端，实力极强，以城中百姓性命相要挟，将陈大人引到了千里之外的一处荒山之中，意图不轨，幸得陈夫人所救……”

    “随后，妖主和玉贵妃相继现身，大打出手……”

    “而陈大人则被天枢阁道尊带走，去向不明……”

    说到这，孙尚宫自己都有种不太真实的感觉。

    若不是那几名宗门弟子信誓旦旦，所言细节也经得起推敲，她甚至都怀疑对方是不是中邪了在说胡话。

    整个九州的至尊就那么几位，因为某种原因，互相之间始终保持着微妙的平衡。

    如今因为陈墨，三位至尊相继出手……

    其中甚至还有那位传闻中重振妖族、手眼通天的妖主！

    “陈墨身上到底有什么秘密，值得多方势力争抢？”

    “紫微初耀，剑履披霜……”

    “难道说他是……”

    孙尚宫打了个哆嗦，不敢再继续深想下去。

    而皇后听到陈墨被道尊带走，紧绷的身子方才缓和下来，松开紧攥的手掌，白皙掌心上已经留下深深血痕。

    “虽然季红袖心怀鬼胎，但应该不会有性命之虞，总好过落入妖族手中……”

    “这个小贼，老是冒冒失失的，一点都不让人省心。”

    季红袖不止一次的勾搭陈墨，还干出了那种龌龊勾当……这次把人带走，目的自然不用多说。

    陈墨的定力又接近于零，搞不好两人已经……

    想到这，皇后心中越发憋闷，水润眸子满是懊悔。

    如果不是自己当初“无情”的拒绝了陈墨，他也不至于陷入险境，自然也不会被季红袖乘虚而入！

    “不行，本宫不能任由他们胡来！”

    皇后豁然起身，朝着大殿外走去。

    孙尚宫急忙快步跟上，“殿下，您这是要去哪？”

    皇后头也不回道：“摆驾寒霄宫，本宫要去见玉幽寒！”

    ……

    ……

    寒霄宫。

    膳厅内，桌上摆满了珍馐美馔，扑鼻的香气让人食指大动。

    贺雨芝端坐在桌前，偶尔夹一小块放入嘴里，小口的咀嚼着。

    昨晚她和玉贵妃秉烛夜谈，聊了一晚上，贵妃娘娘似乎对陈墨很感兴趣，不停地追问他小时候的糗事，有时还会忍不住露出淡淡笑意……

    对此，贺雨芝倒也没有多想。

    只当娘娘是想把陈墨当做心腹培养，自然要好好了解一番。

    天亮之后，她本想告退，却又被贵妃拦住，说什么也要让她留在宫中用膳。

    “陈夫人，这宫里的菜合不合口味？”玉幽寒坐在首位，出声问道。

    “很合口味，多谢娘娘款待。”贺雨芝颔首道。

    “喜欢就多吃点，以后有时间的话，可以常来宫里坐坐。”玉幽寒语气轻柔，说道：“这宫里甚是冷清，本宫平时连个说话的人都没有，你能来陪本宫解解闷也好。”

    “谢娘娘恩典。”

    贺雨芝有些受宠若惊。

    娘娘性子向来冷漠，对任何人都不假辞色，如今态度却突然变得如此亲近，好像真把她当成了“闺蜜”似的。

    “关于陈沈两家的婚约……”

    玉幽寒神色有些不自然，说道：“本宫倒不是反对陈墨和沈知夏在一起，但此事牵扯甚大，需从长计议，不可儿戏……暂且先搁置吧，等本宫考虑清楚再说。”

    贺雨芝想不明白，不过是正常的谈婚论嫁，娘娘有什么可考虑的……但她也不敢反驳，应声说道：“妾身全听娘娘安排。”

    “还有……”

    玉幽寒语气微顿，说道：“据本宫所知，陈墨的红颜知己不少，需知色是刮骨钢刀，整天泡在脂粉堆里，对他有百害而无一利。”

    “这种事，本宫不便多说，你作为他的娘亲，平时还是得拦着点才行。”

    贺雨芝对此深以为然。

    陈墨确实太能招惹姑娘了！

    光是她知道的，都已经不下一手之数，而且身份一个比一个离谱！

    再这样下去，怕是陈府都要住不下了！

    “娘娘放心，妾身回去定会严加管教，那臭小子要是再敢胡来，妾身就打断他的狗腿！”

    “咳咳，倒也不用那般激进，他年轻气盛，难免把持不住，还是要以说服教育为主。”

    “让娘娘费心了。”

    “应该的……”

    “……”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响，许清仪走了进来，躬身说道：

    “启禀娘娘，皇后殿下来了，銮轿已经到了宫门外。”

    “皇后？！”

    贺雨芝闻言悚然一惊，心中暗道一声不妙！

    如今两党斗争越发激烈，而她作为陈家夫人，堂而皇之的在寒宵宫用膳，若是被皇后撞见，难免会有些不好的联想。

    虽然有些事情大家都心知肚明，但是却不能摆在明面上……

    毕竟这天下，终究还是楚家的天下！

    “娘娘，要不妾身先行回避……”

    贺雨芝话还没说完，门外便传来一阵脚步声。

    紧接着，一道明黄色身影走入膳厅之中。

    “本宫不请自来，应该没有打扰到贵妃吧？”皇后一袭奢华宫裙拖曳在地，容貌昳丽，一双明眸好似星子，看起来端庄而又不失美艳。

    玉幽寒淡淡道：“有话直说，本宫还有客人，没空跟你闲聊。”

    “这位是？”

    皇后对她这种态度已经习惯了，有些好奇的看向贺雨芝。

    贺雨芝回过神来，慌忙起身行礼，“妾身贺雨芝，参见皇后殿下！”

    听到这个名字，皇后愣了一下，迟疑道：“你是陈家夫人？陈墨的母亲？”

    “没错，正是妾身。”

    贺雨芝身子压得更低了，已经准备好迎接狂风暴雨。

    然而皇后的态度却和预想中截然不同。

    只见她快步走上前来，伸手将贺雨芝扶起，关切的问道：“原来是陈夫人，快快请起……昨晚的事情，本宫已经听说了，夫人可有受伤？要不本宫让太医来给你看看？”

    ？

    贺雨芝嗓子动了动，“承蒙殿下挂怀，妾身并无大碍。”

    “那就好。”皇后拉着她的手，笑盈盈的说道：“本宫早就听闻陈夫人贤淑温婉，秀外慧中，今日得见方知传言不虚，怪不得能培养出陈墨这么优秀的儿子呢。”

    ？？？

    贺雨芝脑子有点发懵。

    当着娘娘的面，皇后对她未免也太过亲切了……不知是不是错觉，话语中好像还带着一丝讨好似的……

    玉幽寒清清嗓子道：“咳咳，差不多得了。”

    皇后却置若罔闻，从袖中取出一枚玉牌，递给了贺雨芝，笑着说道：“这是宫中的通行符牌，持有此牌，皇宫之内皆可去得，陈夫人可以经常来宫里坐坐，本宫可是有很多话想和夫人聊呢。”

    “谢殿下……”

    贺雨芝双手接过，下意识的看了贵妃一眼。

    夹在两尊大神中间，让她一时间有些坐立不安。

    玉幽寒看出了她的局促，出声说道：“陈夫人，本宫还有事情要处理，就不多留你了。”

    “妾身告退。”

    贺雨芝松了口气，应声退下。

    皇后没有阻拦，反倒还亲自将她送到了门口。

    站在殿宇外，拉着贺雨芝，意有所指道：“本宫知道夫人心里为难，放心，本宫全都会处理好的……至于陈墨，夫人无需担忧，有本宫在，他的未来定然是一片坦途。”

    “如今陈家骑虎难下，义无旋踵，本宫都能理解。”

    “或许在不久的将来，本宫……咳咳，可能还会给夫人带来意想不到的惊喜呢……”

    贺雨芝听闻此言，瞳孔陡然收缩，心头有些发颤。

    来不及思索其中深意，慌忙行礼道：“感谢殿下厚爱，妾身先行告退。”

    皇后笑着点点头，“夫人慢走。”

    “殿下留步。”

    贺雨芝躬身退下。

    望着她离去的背影，皇后嘴角笑容逐渐收敛，转身回到了膳厅之中。

    玉幽寒靠在椅子上，瞥了她一眼，冷冷道：“好歹也是东宫圣后，贵为千金之躯，居然对臣下之妻如此谄媚……姜玉婵，你让本宫感到恶心。”

    皇后却不以为意，径自坐在一旁，嗤笑道：“你还有脸说本宫？如果没猜错的话，昨晚陈夫人被你留在宫里了吧？呵呵，拿不下陈墨，就对他娘亲下手，还真是一如既往的不择手段。”

    玉幽寒闻言黛眉蹙起，“听你话里的意思，你已经拿下了？”

    皇后神色一滞，撇过臻首，说道：“跟你没关系。”

    玉幽寒神色微冷。

    直觉告诉她，皇后心里绝对有鬼！

    这两人之间到底都发生了些什么？

    “这次本宫过来，是有正事找你。”皇后压下心头思绪，问道：“陈墨现在在哪？”

    玉幽寒摇头道：“不清楚。”

    皇后眸子微沉，说道：“上次本宫就提醒过你，季红袖图谋不轨，让你把她盯紧了！结果呢？竟然当着你的面把人给带走了，还不知道去了哪里？”

    “你还有脸责怪本宫？”

    玉幽寒纤指把玩着玉箸，语气森冷道：“若不是你搞得这劳什子新科，弄来了那么多宗门弟子，导致城中龙蛇混杂，给了妖族可乘之机，陈墨又怎会身陷险境？”

    皇后闻言，一时陷入沉默。

    要是归根结底的话，这事还真跟她有着不小的关系。

    “这次妖族弄出这么大动静，不光派出宗师境大妖，甚至那位妖主都亲自下场抢人……绝对不只是报复那么简单，很可能已经发现了陈墨身怀龙气的事情。”

    皇后沉吟片刻，询问道：“那妖主还是第一次露面，实力究竟如何？”

    玉幽寒淡淡道：“不过是具分身罢了，已经被本宫斩了，不过……”

    “不过什么？”皇后追问道。

    玉幽寒挑眉道：“不过本宫在她身上，感受不到一丝妖气，而是极为纯粹的道力，几乎和人族修行者一般无二。”

    ？！

    皇后神色一怔，瞬间便意识到问题的严重性。

    人族虽然生而弱小，但却能通过后天修行来提升实力。

    武修可以锤炼体魄，道修可以遥感天机，哪怕是一介凡人，只要一朝顿悟，都有可能会逆天改命。

    反观妖族则截然不同。

    它们被天地憎恶，无法吸纳炼化元炁，所有的力量皆来自于血脉，上限从刚出生的时候就已经定死了。

    并且随着一代代的传承，古妖血脉会被逐渐稀释，越来越薄弱，而人族的修士却能站在前人肩膀上，不断完善修行法门，强者只会变得更强！

    这也是妖族始终被人族压制的主要原因。

    可倘若妖族也能够修行，那就意味着即便是一只小妖，也拥有着近乎无限的可能性！

    同时还兼具着更加强壮的肉身，以及种种诡异的本命神通！

    那么人族的优势将荡然无存！

    “原本在三圣宗和朝廷的联合围剿下，妖族只能龟缩一隅，苟延残喘，如今却已经有了复燃的趋势。”

    “这一切，都是因为这个横空出世的神秘妖主。”

    “她刚一上位，便以铁血手段整合群妖，明分司职，详划庶务，首立律令例法《妖典》，于混沌中辟秩序，将原本一盘散沙的妖族，经营的好似铁桶一般！”

    “如此雄才伟略之辈，绝不会甘心屈居于荒芜的北域……”

    皇后心头有些发沉。

    当年妖诡肆虐，江山动荡，百姓生灵涂炭的惨状还历历在目。

    相比于宗门内患，这群妖族，才是会真正动摇大元根基的存在！

    在妖主的带领下，它们比之前更加难以对付，壁垒森严，令行禁止，一旦开始大规模反扑，造成的危害绝对会超乎想象！

    “不能坐以待毙，必须加强北域防线，时刻监视妖族动态！”

    “而且妖族近年来迅速崛起，很可能与龙脉动荡有关，无法锚定气运，江山社稷便难以稳固，八荒荡魔阵的破解速度也要加快了！”

    皇后此时也没心情和玉幽寒继续纠缠，说道：“别的本宫都可以不管，但你必须得把陈墨好生生的带回来，他要是少一根头发，本宫跟你没完！”

    说完，她便快步离开膳厅，朝着大殿之外走去。

    玉幽寒冷哼了一声，“不知道几斤几两，居然还威胁起本宫了？你以为本宫不想把人带回来？”

    想要感知到陈墨的方位，必须得触发体内道力才行。

    也就是说，她现在唯一能做的，就是静静等着陈墨和别的姑娘双修……

    想到这，贝齿轻咬着嘴唇，青碧眸子掠过一丝幽怨。

    “本宫到底是造了什么孽？”

    ……

    ……

    教坊司，云水阁。

    顾蔓枝和叶恨水垂首而立，好像犯错的小学生。

    姬怜星坐在椅子上，双手抱在胸前，原本便丰满的弧度在挤压下呼之欲出，一双紫黑色的眸子盯着两人，语气凛冽如霜：

    “我之前就感觉不太对劲。”

    “自从上次下蛊失手之后，你们的态度就变得敷衍了起来，让你们盯紧陈墨，但是却从来没有主动汇报过他的行踪……”

    “现在居然拿只狗来诓骗我？！”

    看着那只摇着尾巴的小狗，姬怜星酥胸微微起伏。

    她给顾蔓枝的那枚定位信标，能够识别气息，于是这两人就用陈墨的精血做了个纸傀，想要以此来蒙混过关……

    好大的胆子！

    “解释解释吧，这到底是什么情况？”姬怜星微眯着眸子，“难道你们两个想要叛宗？”

    叶恨水闻言慌忙摇头，“师尊明鉴，弟子绝无此意！”

    姬怜星看向默然不语的顾蔓枝，问道：“蔓枝，难道你就没什么想说的？”

    顾蔓枝沉默片刻，出声说道：“师尊，此事乃是弟子一人所为，与小师妹无关。”

    “圣女？”

    叶恨水愣住了。

    顾蔓枝抬头看向姬怜星，沉声说道：“师尊对弟子有传道授业之恩，弟子心中谨记……但陈墨对弟子亦有救命之恩，若是弟子眼看着师尊加害于他，岂不是成了背信弃义之人？”

    姬怜星皱眉道：“我何时说要加害于他了？”

    顾蔓枝摇头道：“此前师尊一直想给陈墨下蛊，直到蛊神教覆灭后方才作罢，现在又要给陈墨种下信标，难道不就是想等他出城之后再伺机动手？”

    姬怜星为了报仇，已经不择手段了。

    若是陈墨能够为她所用，自然是最好的。

    可陈墨又怎么可能会背叛玉贵妃，转而投奔已经落魄至此的月煌宗？

    以陈墨的天赋和气运，踏入天人境已是板上钉钉，姬怜星绝对不会放任其成长！得不到就毁掉，在羽翼丰满前将其剪除，这样才符合月煌宗的利益！

    “所以，你便为了一个男人，阴奉阳违，欺瞒为师？”姬怜星眸中满是失望。

    反正话已经说到这份上，顾蔓枝不吐不快，直接了当道：“弟子只是觉得做人要有底线，不能太忘恩负义，陈墨不是也救过师尊的命吗？”

    “师尊不想着报恩也就算了，还要暗中算计他，未免有些不太合适吧？”

    忘恩负义？没有底线？

    这个逆徒，居然还教训上为师了？！

    姬怜星刚要发火，却见叶恨水从怀中拿出一块玉佩，低声说道：“师尊，昨晚要不是陈墨出手，恐怕弟子已经身死道消了……”

    看着那枚失去光泽的青灵玉，姬怜星眉头拧紧，“这又是怎么回事？”

    叶恨水把大概经过复述了一遍，小心翼翼道：“师尊，陈墨他是个好人，你就别打他的主意了好不好？”

    姬怜星：“……”

    那枚青灵玉中的阵法是她亲手刻画，一般的宗师境都未必能轻易突破，算是给两人的护体法宝，如今其中威能已经消耗殆尽，可见叶恨水确实遭遇了生死危机。

    “陈墨身上到底藏着什么秘密，值得妖族如此大动干戈？”

    “道尊亲自出手将他带走……看来我此前猜的没错，陈墨确实和天枢阁关系匪浅，若是能利用好这一点，可能真的有机会……”

    姬怜星若有所思。

    随即看向眼前两人，神色有些无奈。

    顾蔓枝和叶恨水一直都对她敬畏有加，从未质疑过她的命令，如今却为了陈墨公然和她“叫板”，似乎不只是为了报恩那么简单……

    “为师让你们小心男人，结果你们小小的心里装满了男人？”姬怜星幽幽道：“还真是为师的好徒弟啊。”

    叶恨水脸蛋一红，结结巴巴道：“弟、弟子没有……”

    顾蔓枝低垂着臻首，并未辩解。

    “还有……”

    “谁跟你们说我要对陈墨下手了？”

    姬怜星没好气道：“一码归一码，此前的事情暂且不论……为师这次过来，就是为了告诉他一声，殷天阔没死，正准备找他报仇，让他最近小心点，也算是还了他的人情……”

    “殷天阔？”

    “蛊神教教主？”

    顾蔓枝和叶恨水对视一眼，神情凝重。

    倘若真如师尊所言，那这可不是什么小事！

    当初南部教区被灭，便是因陈墨而起，而这也成了整个蛊神教覆灭的导火索！殷天阔没办法找朝廷报仇，就把一切都怪在陈墨头上，这个可能性确实不小！

    “蛊神教手段诡谲，阴毒狠辣，可是什么事都干的出来……”

    “必须得尽快提醒陈大人！”

    看着两人紧张的样子，姬怜星眉头拧的更紧了几分。

    “陈墨到底给她们灌了什么迷魂汤？”

    “蔓枝就不说了，毕竟两人已经有过夫妻之实，有些心软也是正常的……可水水向来讨厌男人，怎么也变成了这幅样子？”

    “说好的策反拉拢陈墨，这到底是谁策反谁啊……”

    ……

    ……

    山巅之上。

    陈墨盘膝而坐，眉心有湛然青光透射而出。

    随着《青玉真经》不断运转，隐约间，似有青铜古卷随之翻动，无数字符如浪潮般汹涌奔腾。

    季红袖和凌凝脂站在不远处，望着他的背影，默然无言。

    凌凝脂想起之前发生的荒唐景象，脸颊有些发烫，低声说道：

    “师尊……”

    “嗯？”

    “弟子是不是真的变坏了？”

    “你是被玩坏了。”

    “……”
------------

第199章 抓住娘娘的把柄了！玉幽寒的真正代价！

    “谁、谁被玩坏了，师尊你胡说什么呢！”凌凝脂结结巴巴的说道。

    “为师胡说？”季红袖眉头挑起，冷哼道：“也不知道是谁，被陈墨抱起来转圈，一边哭还一边嚷嚷着要坏了……”

    “师尊！”

    凌凝脂双颊好似火烧，恨不得找个地缝钻进去。

    本来她只是想检查一下，看看陈墨和师尊到底有没有胡来，没想到很快事情就变了味……

    然后师尊就走了进来……

    陈墨那个大坏蛋反而还更起劲了，差点没要了她半条命……

    “那师尊也不能连门都不敲就进来啊，人家一点准备都没有。”凌凝脂弱弱的说道。

    “你以为为师愿意？”季红袖白了她一眼，没好气道：“为师足足等了半个时辰，谁知道你们两个没完没了？”

    想起方才看到的景象，季红袖暗啐了一声。

    一向乖巧单纯、性格清冷的徒弟，居然露出那副模样，让她心中泛起一阵难以言喻的古怪感觉。

    “当初你说要下山寻觅仙材，同时还能历练道心，结果却变成这幅样子……早知如此，为师当初就不该让你离开宗门！”

    “其实……其实这也是一种修行。”

    凌凝脂脸蛋红扑扑的，低声说道：“陈大人体内蕴含道力，暗合大道本源，弟子不过是感悟了其中一丝气象，神识和修为的增涨便抵得上数载苦修了。”

    ？

    季红袖眉头微皱。

    其实她也有点纳闷，凌凝脂沉溺“男色”，修为却没有荒废，比起之前甚至还有不小提升。

    尤其是神识强度，已经隐隐触碰到三品门槛了。

    这可不是只靠打坐修行便能做到的。

    “暗合大道本源？”

    季红袖抬眼看向陈墨。

    只见他周身青光涌动好似浪潮一般，气息之强，丝毫不亚于同境修士，道武不可同修的常识在他身上根本就不适用。

    “他真有那么厉害？”

    凌凝脂点点头，“只不过那道韵太过霸道，每次感悟过后，都要数月时间才能完全消化……”

    “霸道？难道说……”

    季红袖心中隐隐浮现出一个猜想，眼底掠过异彩。

    呼——

    风声呼啸，云海如沸水翻滚。

    青色光芒将雾霭染上碧霞，随后迅速收敛，没入了眉心的青铜古卷之中。

    陈墨缓缓睁开双眼，眸中神光熠熠。

    “此地清幽绝俗，灵气充沛，冥冥之中契合大道意向，说是修行圣地都不为过！”

    对于修行者而言，最难的便是感悟，那种玄之又玄的灵觉稍纵即逝。

    但在这洞天福地之中，却能始终处于顿悟状态！配合阴姹之气的双重加持，不过短短半日，《青玉真经》的熟练度便提升了近两百点，距离小成仅差一步之遥！

    “这就是天枢阁的底蕴？”

    “怪不得能稳坐圣宗之位，传承延续千年不衰！”

    陈墨不禁咋舌。

    殊不知，这里是道尊的悟道之地，所以才残留着如此强烈的大道气象。

    而他是唯一一个踏入此地的男人……

    体内的阴姹之气已经消耗殆尽，继续修行下去，效率肯定会打折扣，陈墨干脆停止运转功法，手腕一翻，拿出了一块琥珀色物体。

    看似透明的黄水晶一般，内部封印着一团跃动的火焰。

    纯源火种。

    凌凝脂好感度突破第二阶段时，获得的系统奖励。

    当时还被娘娘抓包，差点酿成大祸，以至于他将此物给忘在了脑后……

    喀嚓——

    陈墨将琥珀晶体捏碎，那团炽热火光没入体内。

    眼前的属性面板中，琉璃炽炎的后方出现了一个+号。

    “加点！”

    轰！

    七色琉璃般的火焰从体表喷薄而出，散发着恐怖灼人的热力。

    火焰宛如实质在身前流淌，斑斓色彩逐渐融合，化作纯粹的银色，好似星辰一般耀眼夺目。

    眼前闪过蝇头小字：

    【宿主感悟火焰道韵。】

    【神通“琉璃炽炎”蜕变为神通“陨星离火”，熟练度提升，当前等级为高级（0/4）。】

    “陨星离火？”

    陈墨摊开手掌，水银般的火焰悬浮在上方，随着他的心意不断变幻着各种形态。

    看似温顺乖巧，但他却能感知到其中蕴藏的恐怖爆发力。

    抬起手指轻点，一颗火星悄然飞出，附着在了一旁的峭壁上，好似尘埃一般毫不起眼。

    下一刻——

    轰！

    银色火焰轰然爆燃，炽烈焰光迸射，数丈高的岩壁好似烈日下的积雪迅速消融！

    顷刻间便化作飞灰，消散殆尽！

    “相比于此前的琉璃炽炎，这陨星离火不光威能大幅提升，并且脱离身体后，依然能够通过意念操控引爆。”

    “然而这还只是其次……”

    “最重要的是，这陨星离火，居然能够焚蚀神魂？！”

    陈墨神色满是惊喜。

    此前这火焰神通的存在感颇低，消耗不小，威力却比不上刀气，已经基本沦为了按摩的工具……如今却彻底迎来质变！

    若是将这银色粒子附着在刀刃上，在破灭肉身的同时，还能无声无息摧毁神魂！

    简直让人防不胜防！

    “这还只是高级，若是强化到极致，效果怕是会远超想象！”

    “虽然目前道蕴结晶是足够升级的，但最好还是使用纯源火种，或许还能再次发生蜕变。”

    陈墨将银色火焰收入体内。

    心神沉入灵台之中，只见金身盘膝而坐，身披星河，周身氤氲着阴阳二气和青色华光，看起来极为神异。

    不知是不是龙气得到强化的缘故，那股神圣的意味比之前更加强烈，好似端坐九霄的天神一般，隐隐还透着一丝俯瞰众生的威严。

    “青玉之力能够淬炼魂力，而阴阳二气可以滋养神魂，再加上太上清心咒的加持，几乎每时每刻都在提升……别说武修了，即便是同境道修，在魂力上也鲜有强过我的。”

    所谓天人境，便是要感应天心、契合大道，从而达到天人合一的境界。

    和蜕凡三境不同，天人讲究的是一朝顿悟，只靠刻苦修炼是无法成为宗师的，而神魂越强，感应大道法则的可能性自然也就越大。

    这也是为何“悟道金丹”会如此珍贵的原因。

    相当于直接将大道法则塞进神魂之中，免去了感应的过程，突破概率自然会有不小的提升。

    “悟道金丹这东西，后面还能搞到，嗯，算算时间，好像也快了……”

    “妖族怕是不会善罢甘休，还是得尽快提升实力才行……”

    陈墨暗暗沉吟。

    这次发生的事情足以说明，妖族已经意识到他身怀龙气，否则不会如此大动干戈。

    目前剧情已经完全偏离，必须得利用好仅剩的信息，把握住机会，积蓄力量，才能在各方势力倾轧下保全自身……

    就在这时，他感觉身上有些凉飕飕的。

    低头看去，才发现衣物已经被火焰烧毁了。

    “这神通什么都好，就是太费衣服了。”

    陈墨站起身来，准备从须弥袋中取出衣服换上。

    突然察觉到什么，扭头看去，只见两道身影站在不远处，眼睛一眨不眨的望着他。

    “看什么看，没见过帅哥？”

    “……”

    凌凝脂回过神来，脸蛋泛起绯红，眼神有些飘忽。

    虽然她和陈墨之间已经十分亲密，可看到这副模样，还是会感到害羞。

    反倒是季红袖肆无忌惮的打量着他，眸子微微眯起，红润唇瓣掀起明晰弧度。

    “别穿了，省的一会还要脱，怪麻烦的。”

    “嗯？”

    陈墨还没反应过来，季红袖抬手一招，一道乌黑绳索激射而来，瞬间将他捆的严严实实，然后两人身影瞬间消失不见。

    只留下凌凝脂一脸茫然的站在原地。

    “嗯？”

    “人呢？”

    ……

    卧房里。

    季红袖将捆成粽子的陈墨扔在床上。

    陈墨眉头皱起，沉声道：“你又要干什么？”

    季红袖没有说话，伸手按在他的丹田处，将元炁注入其中，似乎在仔细搜寻着什么。

    片刻后，眼睛一亮。

    “找到了！”

    只见她青葱玉指没入腹中，然后生生扯出一道深青色幽光，那幽光似有灵性般挣扎着，四周有光尘飘散，散发着破灭死寂的气息。

    而陈墨的腹部平整光滑，并未留下任何创口。

    “只有玉幽寒的道力，才会有如此强烈的破灭道则。”

    季红袖打量着那道幽光，笑容越发灿烂，“怪不得玉幽寒对你如此在意，只要牵扯到你，就会乱了分寸……原来你就是她的代价？”

    陈墨眉头皱的更紧，“你在胡说些什么呢？”

    季红袖并未解释，自言自语道：“只要触及源壁，必然会遭受天地恶意，但玉幽寒却好像没事人一样……之前我就觉得奇怪，没想到，她的代价竟是应在你身上？”

    “天不容二法，每种大道只有一人能触及本源。”

    “如今你身上拥有她的道力，意味着只要有你存在，她的道心便永远无法做到圆融无缺……心境不稳，还谈何超脱？”

    “呵呵，她这代价可比我严重多喽……”

    陈墨闻言心头有些发沉。

    上次在天都城的酒楼中，他和娘娘曾聊过关于“代价”的问题。

    娘娘原话是说：【本宫体质特殊，不会被天道恶意觉察……按理来说，应该是没有代价的……】

    按理来说……

    这话似乎没有说完，但陈墨当时并未在意。

    “因为娘娘不会被天道察觉，所以才需要由我来作为媒介？”

    “可这种事情，娘娘怎么从未和我提起过？”

    想到之前娘娘被红绫束缚，浑身道力尽失，几乎与凡人无异，甚至还多次身陷险境……难道这也是“代价”的一种表现？

    陈墨心情越发沉重。

    此前他并未仔细思索过这个问题，以娘娘的恐怖修为，却能被轻松压制，这红绫到底是什么东西？

    “没想到还有意外收获……”

    “果然是应运之人，一切变数都出在你身上。”

    季红袖迟疑片刻，还是将那道幽光塞回了陈墨体内，“若是引起道力波动，怕是会被玉幽寒察觉……倒也不用急于一时，等下次做好万全准备，再好好研究研究。”

    “现在还是先办正事要紧。”

    “嗯？”

    陈墨回过神来，抬眼看去。

    只见季红袖身上道袍滑落，露出如羊脂玉般的肌肤，左腿内侧隐有红光弥漫。

    “道纹的影响已经减弱，扛过这一波应该就结束了，就是不知道下次什么时候发作……”

    她躺在床上，靠在陈墨身边，被火毒焚蚀的神魂感到一阵清凉，不禁发出了一声惬意的轻哼。

    “没想到玉幽寒的代价，竟然是本座的解药？”

    “啧啧，还真是造化弄人……”

    这时，季红袖察觉到了什么，低头看去，顿时微微一愣。

    随即面庞泛起红霞，一双眸子弥漫着水汽，似嗔似恼的瞪了陈墨一眼。

    “你这色胚，把本座当成清璇了不成？”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    这也不是他能控制的……

    再说，这女人只穿个肚兜，还贴的这么近，试问哪个正常男人能顶得住？

    突然，陈墨表情一僵，有些不敢置信的看向季红袖。

    “道尊？！”

    “你这是……”

    季红袖嘴角勾起，柳叶眸子妩媚如丝，“紧张什么？又不是没碰过……其实本座一直有些好奇，你和玉幽寒到底都做过什么？有没有和清璇一样？”

    陈墨呼吸略显急促，咬牙说道：“你怎么说也是天枢阁道尊，这样不太合适吧！”

    季红袖笑眯眯道：“那又如何？玉幽寒能碰，本座就碰不得？”

    陈墨：“……”

    这话怎么听着这么耳熟？

    眼前的季红袖本就是一缕分魂，虽然和本尊共用一个身躯，但由于容纳了痴、贪、色三毒，性格和本尊截然不同。

    相比于本尊的道心澄澈，光明磊落，她的行事风格更加邪性，肆无忌惮。

    而在知晓了陈墨和玉幽寒之间的“秘密”后，不禁有些兴奋，感觉自己已经抓住了宿敌的把柄，手掌不由的更加用力了几分。

    “嘶——”

    陈墨脸色微变。

    这时，一道清冷声音从她口中传出：“你这是在干什么！还不赶紧放开？！”

    很快，妩媚声线再度响起，“道纹发作的时候你躲起来了，现在眼看要扛过去了，你就出来争夺控制权？哼，想得美！”

    清冷声线又羞又怒道：“这事等等再说，你先把手松开，这、这成何体统？！”

    妩媚声线说道：“偏不松！”

    “松手！”

    “不松！”

    “……”

    随着两种声线不停争吵，白皙柔荑也随之扯来扯去……

    陈墨脸都快绿了，偏偏还动弹不得，只能咬牙强忍着。

    大概过了半柱香后。

    季红袖抬手点向眉心，妩媚声线戛然而止。

    神色随之一肃，脸上酡红迅速退去。

    明明容貌没有变化，但气质却截然不同，好像是变了个人一样……相比于此前的妩媚慵懒，如今就像天边明月般高不可攀。

    她低头看去，眼底掠过一丝羞恼和厌恶，好似触电般将手缩了回来。

    “太过分了，居然对本座的身体做出这种事……”

    陈墨一脸茫然，“我干啥了？”

    季红袖冷冷道：“没跟你说话。”

    陈墨：“……”

    季红袖坐起身来，一袭白色道袍凭空浮现，遮盖住了绝美胴体。

    扭头看了陈墨一眼，清冷眸子有些许复杂。

    “罢了，此事归根结底是本座占了便宜……”她屈指一弹，一道华光没入陈墨紫府。

    陈墨双眸有一瞬间的失神，无比庞杂的信息汹涌灌入脑海，灵台间一片天光云影，充斥着玄之又玄的感悟。

    与此同时，眼前浮现系统提示：

    【获得神通：玄门天罡正法·掌心雷。】

    【获得神通：玄门天罡正法·青莲种。】

    ？！

    陈墨愣住了。

    虽然还没来得及仔细领悟，但也能清晰感知到，这两门神通的威能绝不亚于天阶武技！

    他还没同意拜师呢，未免也有些太大方了吧？

    强买强卖？

    季红袖似是看出了他的想法，摇头道：“这‘天罡正法’是本座当年历练时偶得，并非天枢阁传承，本座也没有收你为徒的心思。”

    “此前种种，并非本座所愿，可毕竟也受了好处……如今还你两门神通，也算是因果两讫、互不相欠了。”

    陈墨看得出来，眼前这位“道尊”，似乎不想和他有任何牵扯。

    他小心翼翼的问道：“那下次我应该不用陪你睡觉了吧？”

    季红袖撇过臻首，说道：“不用，这是最后一次，以后不会再发生这种情况。”

    虽然她嘴上说的笃定，陈墨却从语气中听出了一丝心虚。

    陈墨接着问道：“那我和脂儿的事……”

    季红袖眼底掠过一丝阴霾，冷冷道：“据本座所知，你身边应该不止一个姑娘吧？清璇性格单纯，涉世不深，难免会被花言巧语蒙蔽，本座身为她的师尊，自然有义务将她带回正轨！”

    ？

    陈墨闻言顿时不乐意了。

    听这话里的意思，是打算要棒打鸳鸯？

    此时束缚他的绳索已经解开，他披上黑袍，二话不说，起身朝着门外走去。

    季红袖蹙眉道：“你干什么去？”

    陈墨冷哼道：“我要把你刚才挊我的事告诉脂儿，让她看看你这个师尊是怎么当的！”

    “……”

    季红袖眼睑微跳，清清嗓子道：“咳咳，耽搁了这么久，也该送你回去了……慢走不送。”

    陈墨：？

    还没等他反应过来，季红袖抬手一挥，虚空裂开漆黑缝隙，一股强大吸力传来，直接将他整个人给扯了进去。

    气氛恢复安静。

    季红袖整理了一下衣袍，施施然的走出了房间。

    凌凝脂正在庭院中踱步，见她出来后，急忙迎上前来。

    “师尊，你忙完了……怎么没看到陈大人？”凌凝脂探头探脑的朝后面张望着。

    季红袖面不改色道：“他还有事，先回去了。”

    凌凝脂微微一愣，“回去了？”

    陈墨就算有急事要走，肯定也会先和她说一声，绝对不会不告而别。

    这里面肯定有猫腻。

    “那弟子也先行告退……”

    凌凝脂正准备离开，却被季红袖给拦住了，“你去天都城那么久，难得回来一次，陪本座好好说说话吧。”

    凌凝脂眨眨眼睛，“师尊想要聊什么？”

    季红袖坐在石椅上，面前桌上蓦地多出一套茶具，酥手提着茶壶冲泡起来，轻声说道：“就从你和陈墨是如何认识的，开始说起吧。”

    ……

    ……

    天都城。

    街道上人流熙攘，热闹喧嚣，商贩的吆喝声不绝于耳，总角垂髫的稚童们正在追逐打闹。

    突然，一个小女孩指着天边，奶声奶气道：“你们快看，有流星！”

    “瞎说，大白天的，哪来的流星？”

    “诶，好像还真是……”

    “等会，瞅这方向，好像是朝咱们这边飞过来的？！”

    众人抬头看去，只见一个黑点由远及近，划过一道抛物线，直愣愣的朝着街道中央砸了过来。

    “快躲开！”

    行人们一哄而散。

    轰——

    一声闷响传来，地面微微颤动。

    随着烟尘逐渐散去，只见一个黑袍男子大头朝下插在了砖石之中，一动不动，好像雕塑一般。

    “这哪是什么流星，分明是个大活人！”

    “别说，姿势还挺优美……”

    “从这么高的地方摔下来，应该是活不成了吧？”

    “……”

    陈墨脑袋插在地里，牙齿咬的咯吱作响。

    那个臭女人把他扔回来也就算了，居然还顺手封了他的真元！

    要不是他体质强悍，这一下非得摔出个好歹不可！

    现在情况有些尴尬，围观群众太多，要是露脸的话，肯定会被认出来，多少是有点丢人……还不如先这么插着，等真元恢复后再以最快的速度离开……

    就在陈墨暗暗琢磨的时候，虚空中伸出一只白皙素手，抓住他的脚腕，好像拔萝卜一样把他薅出来。

    随即没入虚空，消失不见。

    众人看着地面上残留的深坑，一时间面面相觑，神色有些茫然。

    ……

    ……

    寒霄宫。

    玉幽寒端坐在凤椅上，看着陈墨灰头土脸的样子，眸子微眯，语气不善道：

    “你怎么才回来，这两天跑哪去了？”

    “娘娘！”

    陈墨三步并作两步，一把抱住修长大腿，可怜巴巴道：“卑职的钉钉差点就被卸载了！”

    玉幽寒：“……”
------------

第200章 夜探昭华宫！

    ？

    玉幽寒微微愣神，旋即反应过来，青碧眸子掠过一丝冷芒。

    虽然听不懂陈墨在说什么，但也能猜出大概……以季红袖那个疯婆娘的性格，指不定会干出何种荒唐事来！

    “这两天都发生了什么，从头到尾、一五一十的告诉本宫。”玉幽寒沉声说道。

    “是。”

    陈墨一边捏着小脚，一边把事情经过汇报给了娘娘。

    “道尊身上刻有红色暗纹，会不定时发作……”

    “而卑职体内的龙气，似乎能缓解这种痛苦，这应该也是道尊刻意接近卑职的原因……”

    玉幽寒对此毫不意外，似乎早就猜到了，语气不屑道：“想要用龙气来掩盖自身气息，从而让天地恶意失去目标……呵呵，和当初斩三尸一样，实力一般，小心思倒是不少。”

    陈墨有些好奇的问道：“娘娘，斩三尸到底是什么意思？”

    玉幽寒摇头说道：“到了季红袖这个层次，修的已经不是‘术’了，而是‘心’……只有道心足够坚定，才能勘破‘四妄’，触及大道本源，而三尸就是四妄的最后一关。”

    “四妄？”陈墨茫然道：“那又是什么？”

    “你可以理解成心魔的四个阶段，魔相、劫火、宿债、道魇，分别对应着内源、外显、因果和业障。”

    “季红袖已经破了三妄，走到了最后一步，但这恰恰也是最难的一关。”

    “斩得万物难斩我，道成之时魔亦成。”

    “所谓‘道魇’，是内心执念和欲望的集合体，拥有宿主的全部修为和记忆，相当于要与自身为敌。”

    玉幽寒淡淡道：“季红袖灭了九虫，却难斩三尸，无法保持道心通明，修为自然一落千丈……为了保全自身，她便分出一缕阴神，作为容器，用来容纳痴、贪、色三毒，也就造成了如今一体双魂的模样。”

    陈墨恍然，“原来如此，怪不得她前后变化那么大，好像换了个人似的……”

    玉幽寒冷哼道：“不过是自欺欺人罢了，所谓的‘分魂’，和本尊没有任何区别，只是将内心深处的欲望放大了而已。”

    “一边干着龌龊事，还把自己摘的干干净净。”

    “既当粉头又要立牌坊，说的就是季红袖这种人。”

    “……”

    陈墨闻言表情有些古怪。

    听娘娘话里这意思，其实道尊内心深处也是想睡他的，只是不愿意承认？

    这时，他想到了什么，询问道：“那娘娘现在到哪个阶段了？”

    玉幽寒面无表情，淡淡道：“本宫道心坚定如铁，早就已经勘破四妄了。”

    “是吗？”

    陈墨眨眨眼睛，说道：“如果没记错的话，当初第一次进宫的时候，娘娘管卑职叫‘心魔’，还想要弄死卑职来着……”

    玉幽寒：“……”

    陈墨继续说道：“而且听道尊所言，天不容二法，只要卑职体内有娘娘的道力，那么娘娘便无法突破那层壁障……这到底是真的假的？”

    玉幽寒表情有些不自然，撇过臻首，暗暗嘀咕道：“她怎么什么都跟你说？真是多嘴……”

    陈墨见状心头微沉。

    “看来到道尊说的没错，我就是娘娘的代价？”

    看他表情凝重的样子，玉幽寒迟疑片刻，说道：“最开始本宫也是这么想的，所以才会尝试着想要摆脱红绫束缚……但时间长了，却发现这对本宫的修为并无影响，反而还有好处……”

    陈墨愣了一下，“好处？”

    玉幽寒解释道：“本宫体质特殊，乃是无因之体，不会遭受天地恶意排挤，但同样的，也无法沾染气运……所以总是棋差一着，在朝堂之上屡屡受挫……”

    “而你身怀大势，气运极强，和本宫完全是两个极端，在某种程度上还会起到反哺的效果。”

    一直以来，在两党斗争中，贵妃党始终处于下风。

    哪怕机关算尽，布置的再周密，最终也会因为种种原因功亏一篑……当初的户部案就是个例子，若不是陈墨恰好破了蛮奴案，还把周家给拖下水，恐怕贵妃党又要遭受重创。

    说到底，就是运气太差了。

    “原来是这样……”

    陈墨眉头拧紧，若有所思。

    原剧情中，玉贵妃实力强绝，却屡屡受挫，以至于最后羽翼尽除，黯然落幕，颇有点“剧情杀”的味道。

    不用由于数值太过超模，如果不开挂的话，根本就无法将其击败。

    而他来到这个世界后，改变了剧情走向，贵妃党一路高歌猛进，而玉贵妃却被红绫束缚，处处受限……

    冥冥之中，似乎一切早有定数。

    “怎么感觉好像闭环了？”

    “难道只有完成了那个隐藏事件，才能彻底解除红绫？沟槽的系统一点提示都没有，根本不知道该如何下手啊！”

    就在他暗自沉吟的时候，却听玉幽寒说道：“要是真说起‘代价’，也就是被那红绫捆住的时候有些难受，不过本宫现在也习惯了……”

    陈墨有些好笑道：“真的？娘娘上次可不是这么说的。”

    玉幽寒脸颊有些发热，嗔恼的瞪了他一眼：“还不是你每次都故意作怪，恨不得把本宫折腾死才肯罢休……”

    陈墨捧着白皙玉足，指尖轻柔按压，正色道：“卑职只会心疼娘娘，哪里会忍心折腾娘娘？”

    “……”

    玉幽寒暗啐了一声。

    这狗奴才脸皮真是厚极了，什么话都说得出口。

    “对了，你还没告诉本宫呢，季红袖后面又对你做了什么？”玉幽寒询问道。

    陈墨清清嗓子，低声道：“道尊她……她把卑职挊了……”

    玉幽寒：？

    “实力差距实在太大，卑职拼劲全力无法战胜，只能任由其蹂躏……”陈墨一副受尽屈辱的样子，好像被采花贼玷污了的小媳妇一样。

    “……”

    玉幽寒酥胸起伏，银牙紧咬，青碧眸子冷落冰霜。

    “季！红！袖！”

    “等本宫脱离红绫掣肘，第一个便是找你算账！你给本宫等着！”

    玉幽寒越想越气，将玉足从陈墨手中抽回，起身朝着内殿走去，“别按了，跟本宫进屋！”

    陈墨疑惑道：“娘娘这是……”

    玉幽寒头也不回道：“本宫要好好检查一下，看她有没有暗中对你动什么手脚！”

    千里之外。

    季红袖突然打了个寒战，眉头不禁蹙起。

    “谁在念叨本座？”

    她掐指算了算，却没发现任何异常，倒也没再多想，抬头看向凌凝脂，问道：

    “咱们刚才说到哪了？”

    “哦，对了，既然你和沈知夏是好闺蜜，为什么还会和她的未婚夫纠缠在一起？到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”

    凌凝脂：[_?]

    ……

    ……

    昭华宫。

    琉璃屏风后，隐约能看到一道明黄色身影，端庄中透着摄人威仪。

    一个身穿麒麟官袍、面容清俊的中年男子站在下方，垂手而立，正是天麟卫指挥佥事罗怀瑾。

    “罗大人，本宫让你查的事情，可有进展？”皇后出声问道。

    罗怀瑾躬身回答道：“回殿下，据卑职调查，那几名宗门弟子所言确有其事……灵澜县百姓突发恶疾，危在旦夕，是陈大人出手相救，挽救了数十条性命。”

    “同时，在云浮州的荒山之中，也发现了战斗痕迹和极为浓郁的妖气！”

    “微臣已经加派人手，封锁了北域各道入口，同时镇魔司也在云浮州境内布防，确保北方不会再有妖族入境！”

    罗怀瑾神情凝重，后背有些发凉。

    自从朝廷和三圣宗联手灭妖之后，妖族元气大伤，只能龟缩在北疆荒域之中苟延残喘，偶尔有妖物混入中州，也不过是小鱼小虾两三只，翻不起什么浪花。

    可近月以来，中州妖物现身的频率明显上升！

    这次居然出现了宗师境大妖，并且还进入了天都城中！若不是对方意有所图，被陈墨识破，后果恐怕不堪设想！

    皇后询问道：“陈墨呢？可有他的消息？”

    罗怀瑾摇头道：“微臣派人彻查了方圆数千里，并没有发现陈大人的踪迹。”

    气氛陷入安静。

    许久过后，皇后声音再度响起：“继续查，若是有陈墨的消息，第一时间向本宫汇报。”

    “是。”罗怀瑾垂首应声。

    “下去吧。”皇后声音中透着一丝疲惫。

    孙尚宫来到近前，伸手道：“罗大人，请。”

    “微臣告退。”

    罗怀瑾躬身退下，跟着孙尚宫走出了大殿。

    两人一路离开内廷，见四下无人，罗怀瑾低声问道：“孙尚宫，听那几名宗门弟子所言，这次不光涉及妖族，还有贵妃娘娘和天枢阁道尊……下官想不明白，到底是何原因，竟能引得三位至尊出手？”

    孙尚宫淡淡道：“不该问的事情，罗大人还是别问了，知道太多也不是什么好事……把殿下交代好的事情办妥才是首位。”

    “应该的。”见对方把话堵死了，罗怀瑾也不好再追问下去。

    来到乾清门，孙尚宫顿住脚步，说道：“大人慢走，我就不送了。”

    “尚宫留步。”

    罗怀瑾颔首行礼。

    望着孙尚宫离去的背影，他眉头渐渐皱起。

    这次妖族布局针对陈墨，倒也能说得通，毕竟陈墨此前接连破获大案，瓦解了妖族的阴谋，或许是出于报复心理……但也不至于让那位妖主亲自出手吧？

    而且陈墨什么时候和天枢阁牵扯到一起了？

    “看来我这个属下，还真不是一般人啊！”

    “再说，人都被道尊带走了，让我上哪查去？总不能去扶云山要人吧？”

    罗怀瑾苦笑着摇摇头。

    不过殿下亲自吩咐，他也不敢反驳，万一陈墨出了什么意外，怕是他还要承担连带责任……

    果然，当陈墨的上司，真是一天消停日子都没有……

    另一边，孙尚宫回到昭华宫。

    绕到屏风后，只见皇后靠在椅子上，青葱玉指按揉着眉心。

    “已经三天了，一点消息都没有，这小贼到底去哪了？”

    “殿下不必担心，陈大人吉人自有天相，肯定会化险为夷的。”孙尚宫低声说道。

    皇后摇摇头，“本宫倒不是担心他的安全……”

    陈墨身份特殊，又身怀龙气，季红袖不会伤他性命，但其他事情就说不准了……毕竟这位道尊可是有前科的！

    过去了这么长时间，搞不好已经被吃干抹净了！

    想到这，皇后心中更加苦闷。

    “本来应该是属于本宫的……”

    ……

    ……

    寒霄宫，内殿。

    卧房内弥漫着馥郁芬芳的香气。

    秀榻之上，玉幽寒靠在床头，衣衫凌乱，鬓发纷披，凤眸之中水雾盈盈。

    “狗奴才，你真是好大的胆子！”

    本来她只是想检查一下，看季红袖有没有暗中做什么手脚，这家伙却开始对她动手动脚……还非要让她像季红袖一样……

    结果不出意外，红绫浮现，差点把她给折磨个半死……

    陈墨扯起一抹笑容，说道：“娘娘不是说已经习惯了吗？那方才是谁喊着不要……唔！”

    话还没说完，嘴巴就被玉足堵住了。

    玉幽寒羞恼的瞪着他，“胆敢取笑本宫？看来你是活腻了！”

    陈墨一波顶级过肺，然后娴熟的捧在手中，顺着足踝向上按摩，“其实娘娘嘴硬的样子也挺可爱的呢。”

    “……”

    玉幽寒神色无奈。

    这家伙厚颜无耻，软硬不吃，她是一点办法都没有。

    “这次若不是娘娘及时出手，恐怕卑职已经被带去荒域，沦为女妖精的旋转木马了。”陈墨有些关切的问道：“那位妖主的实力如何？娘娘没有受伤吧？”

    玉幽寒不以为意道：“算是有几分手段，不过也就那么回事，不敢以真面目示人的鼠辈罢了……仅凭一道分身，对本宫还造不成什么威胁。”

    听到这话，陈墨也松了口气。

    妖主的实力一直是个未知数，现在看来，似乎还没到超模的程度。

    起码对娘娘来说还不够超模……

    “娘娘是怎么知道卑职会遭遇危险的？”陈墨询问道。

    娘娘现身的时机恰到好处，显然是早就掌握了他的行踪。

    玉幽寒手指轻扶发丝，说道：“本宫在那只黑猫身上，附着了一缕神识，看到那名魁星宗弟子的时候，便已经识破了她的身份，一直没有出手，就是要等背后的大鱼上钩。”

    “季红袖应该也是通过这种方式，推算出了你的方位……”

    陈墨眉头微皱。

    怪不得季红袖当初把那只猫交给他，原来是想以此来监视他的行踪？

    幸好他没有把蠢猫时刻带在身边……

    “等会……”

    陈墨猛然惊觉，“那蠢猫身上附着娘娘的神识，岂不是说明司衙内发生了什么，娘娘全都一清二楚？”

    那他此前和厉鸢在公堂胡来，不都被娘娘看到了？！

    想到这，嗓子不禁有些发干。

    不过见娘娘表情没有异常，便默默低下头，也不敢多说什么。

    这时，玉幽寒说道：“话说回来，你被季红袖带走之后，陈夫人在宫里住了一晚，本宫倒是和她聊了不少呢。”

    陈墨疑惑道：“娘娘和我娘有什么可聊的？”

    玉幽寒皱着琼鼻，略显得意道：“本宫也是女人，自然有很多话题……除了衣服之外，还聊了你小时候的糗事，以及未来的择偶标准……”

    说到这，她语气一顿，清清嗓子道：“咳咳，反正就是挺融洽的。”

    融洽？

    陈墨能想象中当时的场景。

    估计贺雨芝是诚惶诚恐，如坐针毡，生怕娘娘的话掉在地上……

    “择偶标准？我娘是怎么说的？”

    玉幽寒说道：“陈夫人说，这种事她不会插手，全凭你自己喜欢。”

    陈墨笑着点头道：“确实如此，我娘性格开明，很少插手我的私事。”

    玉幽寒瞥了陈墨一眼，看似随意的问道：“那你……喜欢什么样的？”

    这种送分题，陈大人怎么可能答错？

    他毫不犹豫的回答道：“那还用说，当然是娘娘这样的！有钱有颜，实力高强，对卑职真心实意、掏心掏肺，很难让人不喜欢啊！”

    面对这种近乎告白般的露骨言论，玉幽寒脸蛋有些发烫，语气中带着几分慌乱：

    “谁对你真心实意了？不准胡说！让人听到成何体统？”

    “卑职口不择言，还望娘娘莫怪……不过卑职可不是胡说，所言皆发自肺腑……”

    “闭嘴！”

    “……”

    陈墨适可而止，没再多说什么，默默地捏着小腿。

    玉幽寒贝齿轻咬着嘴唇，白皙脸颊洇染着淡淡绯色，青碧眸子飘忽不定，心中充斥着复杂的情绪。

    有些赧然，有些愠恼，还带着一丝丝羞喜……

    空气中弥漫着古怪的氛围。

    玉幽寒稳了稳心神，转移话题道：“陈夫人看到了你送本宫的丝袜，听说锦绣坊的衣服是你设计的，她还挺惊讶的呢。”

    ？

    陈墨表情一僵，语气艰难道：“我娘她……全都知道了？”

    玉幽寒点点头，“这有什么不能说的吗？”

    “没、没什么……”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    千防万防，没想到在娘娘这里翻了车，看来自己妇女之友的身份是彻底暴露了……

    ……

    直到天色渐暮，陈墨才离开了寒霄宫。

    本想直接回府，但想到可能会面临老娘的严刑拷打，一时间又有些踌躇。

    “话说当上了宫中侍卫将领后，还一次班都没值过呢。”

    “虽然只是挂个名头，但好歹也得装装样子……”

    念头及此，陈墨转身朝着内廷走去。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    路过的宫人和侍卫纷纷垂首行礼。

    作为刚上任的亲勋翊卫羽林郎将，圣旨刚刚下达，画像便已经在宫中传阅开了。

    不需要出示令牌，这张脸便是通行证。

    陈墨沿着宫道徐行，穿过绵延的红墙，来到了深院之中。

    四下无人，清幽静谧，不远处的昭华宫灯火通明，以他惊人的目力，透过窗棂能隐约看到一抹倩影，似乎正在伏案忙碌着。

    “这么晚了，皇后殿下还没休息？”

    “也太勤奋了吧？”

    陈墨抬腿走上前去，无声无息的进入大殿……
------------

第201章 陈墨：我这一生如履薄冰

    夜色如墨，笼罩皇城。

    昭华宫内灯火长明，烛光透过轻薄纱罩，洒下略显昏黄的光线，将宫墙和廊柱染上了一层柔和色泽。

    琉璃屏风后，皇后身着明黄色宫裙，端坐在宽大的御案前，臻首微垂，专注审阅着面前丛丛如山的奏折。

    “殿下，时辰不早了，您也该休息了。”孙尚宫躬身站在旁边，轻声说道。

    “本宫不累。”皇后头也不抬的淡淡道。

    “可是您已经几天都没有好好休息了，这样下去身子会撑不住的……”孙尚宫蹙眉道。

    自从得知陈墨被道尊带走后，皇后似乎又回到了上次的状态。

    整晚枯坐在昭华宫处理公务，直到天色蒙蒙亮，才会小憩片刻，然后继续处理第二天的事务……再这样下去，怕是陈墨还没回来，殿下的身子先垮了！

    “本宫心里有数，你们先下去吧。”皇后语气平静，听不出丝毫情绪。

    “是……”

    孙尚宫见状也不敢多言，幽幽的叹了口气，带着宫人走出了大殿。

    宫殿内气氛静谧，针落可闻。

    皇后目光落在奏折上，但视线却茫然没有焦距。

    倒不是她不想休息，而是一闭上眼睛，就会联想到陈墨和道尊胡来的景象……辗转反侧，难以入眠，只能借由处理公务来分散注意力。

    纤指紧紧攥着金枝小笔，桃花眸子略显黯淡，轻咬着嘴唇，低声呢喃道：

    “小贼，你要是再不回来，本宫可就再也不理你了……”

    踏，踏，踏——

    这时，一阵脚步声由远及近。

    皇后还以为是孙尚宫去而复返，蛾眉微蹙，沉声说道：“本宫说话你没听懂？还回来做什么？”

    对方没有应声，径自来到她身后，双手按压着肩颈。

    “嗯？”

    皇后察觉到不对。

    孙尚宫的手可没这么大，也没这么沉稳有力……

    旋即意识到了什么，豁然转身看去，只见一个身穿黑袍的男子站在身后，俊朗无俦的脸庞上挂着淡淡笑意。

    “小贼？！”

    “你什么时候回来的？”

    陈墨回答道：“刚回来，正在宫里执勤，见昭华宫还亮着灯，便过来看看……殿下心情似乎不太好？”

    皇后既有些惊喜，又有些幽怨，“你这几天去哪了？怎么现在才回来？你知不知道本宫……”

    说到这，话语微顿，没有再继续说下去。

    陈墨眨眨眼睛，“殿下想我了？”

    皇后撇过臻首，冷哼道：“你这家伙讨厌死了，本宫才不想你呢！”

    “一点都没有？”

    “一点都没有！”

    “……”

    想到自己“独守深宫”，而陈墨却在和道尊厮混，她胸口就有些发堵，弥漫着浓浓的酸涩。

    看着皇后宝宝委委屈屈的样子，陈墨嘴角翘起，凑到那白嫩耳垂边，柔声说道：

    “可是卑职真的很想殿下呢。”

    “这几天没有看到殿下，卑职茶饭不思，寝食难安，恨不得插上翅膀，立刻飞回殿下身边。”

    感受到耳边很传来的温热气息，皇后脸蛋有些发烫，心脏不争气的跳动了起来，眸光似嗔似喜。

    “真、真的？你没骗本宫？”

    “比黄金还真。”

    陈墨正色道：“难道殿下还不相信卑职？”

    “哼，才不信呢！”皇后青葱玉指戳了戳陈墨的腰间软肉，哼哼道：“整天只会说些漂亮话来哄本宫，你这小贼色胆包天，季红袖又不老实……从实招来，你们是不是做了坏事，不然怎么会耽搁这么久？”

    咳咳，不愧是皇后殿下，看人真准……

    不过这种事情，陈墨自然是不能承认的，摇头道：“卑职谨记殿下教诲，洁身自好，未有逾矩之举。”

    皇后见他表情不似作伪，满意的点点头，“男孩子在外面要保护好自己，绝对不能给坏女人可乘之机，知道了嘛？”

    陈墨一本正经道：“殿下所言极是，卑职就算是做坏事，也只和殿下一个人做。”

    “嗯，这还差不多……”

    皇后话说到一半，突然反应过来，俏脸好似朝霞般艳丽，啐了一声：

    “呸，谁要跟你做坏事了？你在胡说八道些什么！真是越来越放肆了！”

    “卑职失言，殿下莫怪。”

    陈墨笑眯眯道。

    其实看皇后这含羞带嗔的嘴硬模样，还别有一番情调……

    只娇不傲的皇后宝宝真的很可爱啊！

    被他这么一打岔，皇后心中积郁的情绪也逐渐消散，鹅蛋脸上荡漾着迷人的光彩。

    陈墨轻柔按压着肩颈，说道：“卑职知道殿下素来勤勉，但也要劳逸结合，若是累坏了身子可就不值当了，没有殿下主持，朝堂还不得乱成一锅粥？”

    皇后乖巧的应了一声，“哦，知道了。”

    她身子向后靠了靠，臻首倚在陈墨胸膛上，听着那有力的心跳声。

    迟疑片刻，轻声问道：“小贼，你还在生本宫的气吗？”

    陈墨疑惑道：“卑职为什么要生气？”

    皇后纤指纠缠在一起，樱唇嗫嚅道：“那天你在玄清池门前胡来，被本宫拒绝后便出宫去了，然后连续几天都不见人影，难道不是在和本宫赌气？”

    “……”

    陈墨摇头苦笑。

    当时林惊竹就在池子里，他为了拦住皇后，只能出此下策……

    后来担心皇后还在气头上，所以才没敢进宫，没曾想却被皇后误会了……

    他还没来得及解释，就听皇后继续说道：“本宫只是没有做好心理准备，再说，大庭广众之下，怎么能……怎么能做那种荒唐事？”

    陈墨闻弦知意，了然道：“殿下的意思是，没人的时候就可以了？”

    “……”

    皇后瞥了他一眼，略微踌躇，然后站起身来，朝着内殿走去。

    “你跟本宫过来。”

    “是。”

    两人穿过宫廊，进入内间。

    皇后从柜子里拿出了一个酒壶和两个瓷杯，放在了小榻中间的方桌上，然后和陈墨一左一右的坐在桌子两侧。

    自从上次喝醉之后，她便存了一壶酒在这，以备不时之需……

    “长夜漫漫，无心睡眠，陪本宫小酌两杯吧。”

    皇后脸蛋红扑扑的，柔荑拎起酒壶，将两人面前的酒杯斟满，“你还没跟本宫说呢，季红袖把你带走后，都发生了什么？”

    对于爱吃飞醋的皇后，陈墨也不敢全盘托出，只能避重就轻道：“其实也没什么，卑职体内的龙气，能够帮助道尊压制道纹，所以她才对卑职如此感兴趣。”

    皇后蛾眉微蹙，恍然道：“原来龙气能缓解代价？怪不得季红袖如此不择手段……”

    陈墨好奇道：“殿下也知道这事？”

    “嗯，这也不是什么秘密，只要踏入至尊境，便会遭受天地恶意的倾轧。”皇后摇头说道：“镇魔司指挥使凌忆山便是如此，他的情况比季红袖还要严重，估计也就剩下三五年的寿元了。”

    “这么严重？”

    陈墨眉头紧锁。

    他知道凌老头的情况不妙，但没想到竟会到这般境地。

    难怪凌凝脂当初宁可签订造化金契，包羞忍耻，也要拿到仙材……

    “对于凌忆山来说，只有造化金丹才能逆天改命，活出第二世，但娘娘曾经亲口说过，哪怕集齐了全部材料，炼出此丹的概率也微乎其微……”

    “可即便如此，也不能轻易放弃，若不尽力试试，只怕脂儿会留下遗憾。”

    “估计用不了多久，我体内的造化金枝就会开花结果……按照脂儿的说法，除了主药天元灵果之外，还需金木水火土五行仙材各一株……”

    “现在已经有天心凝雾草、金线石花和地火流霞花，还差土、木两种属性……”

    “如果没记错的话，过段时间开启的‘归墟道藏’中，应该会有这两种属性的仙材，看来还真得好好准备一番……”

    陈墨心中暗暗沉吟。

    皇后将杯中酒水饮尽，说道：“相比于季红袖和凌忆山，玉幽寒的情况则要好得多，不知是何原因，她似乎可以免受代价影响……”

    陈墨知道，娘娘体质特殊，不染因果。

    不过这种情况，因为他的到来已经被打破了。

    酒劲上涌，皇后脸颊透出酡红，剪水双眸望着他，撅着小嘴道：

    “小贼，你身怀龙气，大势加身，盯着你的人不少……你可不准当骑墙派，左右摇摆，不然……不然本宫就把你去势……”

    “……”

    陈墨一时无言。

    怎么一个个都想卸载他的钉钉？

    气抖冷……

    “殿下放心，卑职保证只骑殿下一个人。”陈墨拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

    “又在胡说八道……”皇后羞恼的瞪了他一眼。

    更深人悄，夜色静谧。

    窗外月朗星稀，屋内烛光如豆。

    两人推杯换盏，小酌慢饮，将一整壶美酒喝的干干净净。

    陈墨还没什么感觉，皇后却已经处于微醺状态了，她调整了一下姿势，斜靠在小榻上。

    “小贼，过来给本宫按按……”

    “是。”

    陈墨来到她身侧，娴熟的跨坐在腰间，力度轻柔的按压着穴位。

    在烛光映照下，绝美面庞好似枝头处绽的桃花。

    陈墨忍不住催动破妄金瞳，那明黄色宫裙逐渐淡化消失……

    肌肤白皙胜雪，红色牡丹托起云朵般的柔软，不堪一握的柳条腰肢下，红线编制的网袜自膝弯蜿蜒而上，大腿处束着蝴蝶结丝带，勾勒出惊心动魄的曲线。

    那股如蜜桃般的成熟风韵，让人根本移不开视线。

    感受到那紫金色眸子带来的压迫感，皇后并没有闪躲，反而舒展腰身，轻声问道：“本宫好看吗？”

    陈墨眸子发怔，痴痴道：“好看。”

    皇后强忍着赧然，朱唇轻启，声音微颤，“小贼，要、要亲亲……”

    “嗯……”

    陈墨缓缓俯身——

    皇后身子下意识绷紧，在他温柔的引导下又逐渐放松，嫣红顺着脖颈爬上了锁骨，微阖的眼眸中荡漾着迷离的波光。

    良久过后，两人分开。

    “呼——”

    明黄凤纹起伏不定，呼吸中带着如兰桂般的芬芳。

    陈墨刚想起身，一双雪藕似的玉臂却环住他的脖颈。

    “殿下？”

    皇后脸颊好似火烧，声若蚊蚋道：“现在没有外人……”

    陈墨愣了愣神，随即反应过来。

    方才殿下说，有外人的时候不能胡来，那现在没有外人，岂不是就可以……

    “殿下，你确定？”

    “反正喝醉了又不作数的。”

    皇后鼓起勇气，翻身而起，将陈墨推到一旁，雾蒙蒙的眸子瞟了他一眼，羞涩中带着丝丝缕缕的魅意。

    “不准乱动，让本宫来……”

    ？！

    陈墨：∑(O_O；)

    ……

    ……

    翌日。

    天刚蒙蒙亮，孙尚宫便来到了昭华宫门前。

    看着廊道上彻夜未熄的宫灯，眉头不禁皱起，神色满是忧虑。

    “该不会又是一夜没睡吧？”

    “殿下可不是修行者，身子骨本就偏弱，这样下去哪能吃得消？”

    以孙尚宫的眼力，自然能看得出来，殿下是因为陈墨才变成了这幅样子……前几次也都是如此，陈墨的一举一动都会牵扯殿下的情绪……

    她在皇后身边服侍多年，对这位主子的性格十分了解，廉隅自重、洁身自好，绝不会做出逾矩的行为。

    但自从陈墨第一次入宫开始，两人之间就变得有些奇怪。

    皇后对陈墨的关注，似乎已经超出了应有的界限……

    难道……

    “应该是我想多了吧……”

    孙尚宫摇摇头，将荒唐的想法甩出脑海。

    抬腿走入大门，只见前殿空无一人，御案上还摆着摊开的奏折，砚台中的墨水早已干涸。

    穿过宫廊，来到内殿，看到小榻上的酒杯，神色不禁更加疑惑。

    “奇怪……”

    这时，卧房的门推开，一道婀娜倩影走了出来。

    孙尚宫抬眼看去，顿时呆住了。

    只见皇后一身宫裙如流云泻地，三千青丝随意的用玉簪束起，一缕碎发垂落在白皙颈边，更添了几分慵懒韵致。

    脸色早已褪去前几日的苍白，如羊脂美玉般细腻的肌肤焕发出鲜活色泽，光彩照人的样子简直就好像换了个人一样！

    “奴婢见过殿下。”孙尚宫躬身作揖。

    “免礼。”

    皇后清清嗓子，眼底掠过一丝慌乱。

    好险……

    陈墨前脚刚走，要是再晚上一会，怕是要被孙尚宫给撞个正着！

    孙尚宫好奇的打量着她，“殿下，您气色看起来似乎不错？”

    “是吗？”皇后淡淡道：“可能是昨晚睡得比较沉的原因吧。”

    孙尚宫问道：“殿下昨晚喝酒了？”

    皇后颔首道：“这几日心中烦闷，难以入睡，便小酌了几杯，微醺之下，倒也能一夜好眠。”

    “原来如此。”

    孙尚宫点点头，也没有多想。

    皇后背负双手，转身离开，“本宫去泡个澡，你让人把这里收拾一下吧。”

    “是。”

    孙尚宫应了一声。

    同时心里也松了口气。

    看来殿下状态还不错，并没有被陈墨过度影响……

    这时，她看向小榻上的桌子，突然意识到不太对劲。

    “等会……”

    “这怎么有两个酒杯？”

    ……

    ……

    陈墨沿着宫道一路前行，朝着皇宫大门处走去。

    想起昨晚发生的事情，表情有些古怪。

    “没想到皇后殿下竟然如此主动……”

    或许再次见到他的惊喜，又或者是在酒气的作用下，皇后一改往日的矜持，主动邀请他入团……

    而陈墨在团团包围下有些头大，最终还是没绷住……

    “先是被道尊睡了几天，回来哄完西宫还得哄东宫……嗐，还真是能力越大责任越大啊……”陈墨有些无奈。

    目前三方还能维持平衡，但也只是暂时的。

    随着剧情推进，矛盾只会越发剧烈，到时候皇后和娘娘互相扯头发，自己到底该帮谁？

    现在道尊又牵扯了进来，还有月煌宗的烂摊子……

    “本大人一生如履薄冰，也不知道能不能走到对岸啊！”

    陈墨摇头叹息。

    “陈大人留步。”

    这时，身后突然传来一个熟悉的声音。

    陈墨脚步顿住，扭头看去，只见一身蓝缎袖衫的金公公走了过来。

    “金公公，许久不见，还是这么精神矍铄，气宇轩昂。”陈墨拱手寒暄。

    金公公笑了笑，说道：“听说陈大人又破了一桩大案，解救了灵澜县数十名百姓，当真是大功一件啊。”

    “运气，运气罢了。”

    “陈大人谦虚了。”

    两人都默契的没有提及那几位至尊。

    “咳咳，咱家有件事要麻烦陈大人。”金公公从袖中取出一枚玉简，递给了陈墨，说道：“这东西，还要劳烦陈大人给钟离鹤送过去，就说是咱家给他的。”

    “钟离鹤？”

    自从南疆回来后，陈墨方才知晓那个天武场扫地老头的真实身份，竟然是皇家供奉，顶尖的宗师境强者！

    而蛊神教在三日之内覆灭，便是这位钟供奉亲手所为！

    金公公说道：“估计他也不想看到咱家，交给其他人咱家又不放心，想来想去也只有陈大人跑一趟最为合适。”

    陈墨伸手接过玉简，点头道：“金公公放心，下官肯定把东西送到。”

    “多谢。”

    金公公一路送着陈墨走出皇宫大门。

    两人站在门前，金公公意有所指的说道：“钟离鹤这老家伙看似脾气倔，不通情理，但若是遇到对胃口的，还是很好说话的，毕竟那一身本事也不能带到土里去，总得找个苗子传下去……”

    “陈大人闲暇时可以多去天武场转转，没准还会有意外收获……”

    陈墨眸光微闪，再度拱手道：“多谢金公公提点。”

    “陈大人慢走。”

    金公公笑着摆摆手。

    望着那道渐行渐远的挺拔背影，金公公笑容收敛，眸子微微眯起，“终于看到了一丝希望，陈大人可别让咱家失望啊……”

    ……

    ……

    现在刚过寅时，天色还未大亮，距离天武场开门还有整整一个时辰。

    陈墨自然不会过去傻等着，准备先回陈府补个回笼觉，毕竟昨晚一夜没有合眼，精神多少还是有点疲惫……

    然而刚刚踏入陈府大门，耳朵便被一把揪住，随即，一道低沉的声音响起：

    “臭小子，你还知道回来？”

    “……”

    陈墨嘴角一阵抽搐。

    “娘？！”
------------

第202章 道门神通！

    陈墨表情僵硬，扭头看去。

    只见贺雨芝正没好气的瞪着他，手腕顺时针转了一百八十度。

    “臭小子，老娘在家守了三天，可算是逮到你了！”

    “嘶……疼疼疼！”

    陈墨倒吸一口凉气，龇牙咧嘴的求饶。

    下人们听到动静，抬头朝这边张望，贺雨芝板着脸，没有多说什么，拎着陈墨朝书房走去。

    “少爷这是犯什么事了，把夫人气成这样？”

    “不知道，夫人这几天都待在府里，连李家夫人举办的茶会都没去，嘴里还嘀咕着什么‘逆子’、‘没脸见人’之类的……”

    几名小丫鬟掩着嘴唇，窃窃私语。

    这时，陈福走了过来，冷冷道：“一个个都在这议论什么呢？想吃板子了？该干嘛干嘛去！”

    “是。”

    众人打了个哆嗦，纷纷作鸟兽散。

    陈福望着两人离去的背影，神色有些许疑惑。

    贺雨芝向来最宠陈墨，百依百顺，几乎已经到了溺爱的程度，就算陈墨当初把婚书撕了也没发这么大的火……

    直觉告诉他，少爷肯定是捅了什么大篓子……

    咚，咚，咚——

    这时，陈府大门扣响。

    陈福走上前去，拉开大门，只见一个青衣女子站在门前。

    “你是……”

    “在下是林府管家，奉锦云夫人之命呈递拜帖，烦请代为通传，望能拨冗一见，不胜感激。”青衣女子从袖中取出一封洒金笺纸，双手递上。

    “林府？”

    陈福有点发懵。

    天都城内姓林的世家倒是有几个，但被称为锦云夫人的，只有那位戚腕之贵，当今皇后殿下的表妹！

    可陈家明明是贵妃一脉，林府怎么会主动登门送拜帖？

    ……

    ……

    书房内气氛凝重。

    陈墨耷拉着脑袋垂手而立。

    贺雨芝坐在椅子上，双手抱在胸前，冷冷道：“说吧，这到底是怎么回事？”

    陈墨小心翼翼道：“娘，你问的是哪件事？”

    “……”

    贺雨芝深深呼吸，说道：“先从锦绣坊的事情说起……娘娘跟我说，那些时兴的小衣全都是你设计的，此事到底是真是假？”

    陈墨知道瞒不住了，点头道：“是真的。”

    贺雨芝坐直了身子，皱眉道：“你就是那个鞭服侠？！”

    “呃，只是随便起了个化名而已……”

    陈墨表情尴尬，当初也没多想，如今这名字从老娘嘴里说出来，显得格外羞耻，脚趾都快扣出三室一厅了。

    贺雨芝胸膛起伏，银牙紧咬，“还真是你小子！你还挺有闲情雅致，居然研究上女儿家衣物了！”

    虽然是从娘娘口中听闻，但她一直都有些不敢相信。

    毕竟陈墨忙于公务，连续办了好几桩大案，同时修为也水涨船高，按理说应该没工夫捣鼓这些东西……

    “顺手的事。”陈墨低声道。

    贺雨芝：“……”

    作为锦绣坊的忠实客户，她不光自己买，还大肆在贵妇圈子里推销。

    因为本身穿着舒适，体验极佳，再加上大胆前卫的设计风格，完全颠覆了传统小衣，甚至还有助于夫妻生活……

    她们几个闺蜜私下交口称赞，都说这小衣比神医都好使，自家男人看了根本顶不住，无论次数还是质量都直线上升……

    要是被那些人知道，这位“久医鞭先生”就是她儿子，还不知会闹出多大的乱子！

    “本来我也只是想做几件衣服送人，结果却意外流传了出去……我看反响还挺好，干脆就跟的锦绣坊老板合作了，倒也没想到会造成这么大影响……”陈墨解释道。

    “你自己弄着玩玩也就算了，居然还敢送给娘娘！”贺雨芝沉声说道：“这也就是娘娘宽宏大量，不跟你计较，否则恐怕你小命不保！”

    外臣和皇室之间有些不可逾越的鸿沟，私下给皇贵妃送礼，本就违反宫廷规定，更何况还是丝袜这种贴身衣物！

    要是真上纲上线的话，定个大不敬的罪名都是轻的！

    陈墨默然无言。

    他不光送了丝袜，还有抹胸、连体衣、丁字裤、上司套装……

    而且除了娘娘之外，皇后也一件不少……

    不过，这种事情，自然是不敢跟老娘说的。

    贺雨芝询问道：“这事除了娘娘之外，还有谁知道？”

    陈墨回答道：“知夏是知道的。”

    ？

    贺雨芝这才回想起来，当初自己就是见沈知夏穿过，才了解到这种新潮小衣……没想到这丫头居然一直瞒着自己！

    “还有呢？”

    “清璇也知道……”

    “……”

    贺雨芝柳眉倒竖，胸膛起伏。

    合着只有老娘一个人蒙在鼓里？

    看着陈墨低眉顺眼的样子，她也不好发火，匀了口气，说道：“虽然这也算是正经生意，但你毕竟是天麟卫副千户，有官职在身，传出去终归影响不好……”

    陈墨问道：“那娘说该怎么办？”

    贺雨芝清清嗓子，说道：“这种事情，你也不方便露面，以后设计出了新衣服，先把图纸交给为娘，为娘帮你把把关，再安排人手去和锦绣坊交接……”

    ←_←

    嘴上说是把关，其实是想拿到第一手货源吧！

    陈墨也没拆穿老娘的小心思，乖巧的应了一声：“行，就按娘说的办。”

    “这还差不多。”

    贺雨芝满意的点点头，随后想到了什么，说道：“对了，我这次入宫，娘娘拉着我聊了很多关于你的事情，还主动提及了你和知夏的婚约……”

    陈墨闻言一愣，“娘娘都说什么了？”

    贺雨芝有些疑惑道：“说来也奇怪，娘娘她不反对你和知夏在一起，但却不准陈、沈两家联姻……而且还问我想找什么样的儿媳妇，感觉好像是要给你说媒似的……”

    陈墨：“……”

    说媒？

    怕是说没就没啊！

    娘娘给他又跤又挊，早就已经超越了主臣之间应有的限度。

    他若是独身倒也还好，顶多也就算是个面首，可如果他娶妻成亲，那娘娘岂不是就成了挖人墙角的姘头？

    自然是不可能同意两家联姻的！

    贺雨芝继续说道：“第二天一早，我又遇见了皇后，见我和贵妃娘娘在一起，皇后不仅没有动怒，态度还好的出奇……说只要有她在，肯定会保你仕途平稳，还说以后要给我一个惊喜……到现在我也没想明白，皇后能给我什么惊喜？”

    “……”

    陈墨嗓子有些发干。

    他已经能想象中当时的场景。

    娘娘和皇后撞车，怕是地狱级的修罗场！

    本来还觉得来日方长，可以慢慢斡旋，没想到这一天会来的这么快……

    “娘娘待我恩重如山，我是绝不可能背弃娘娘的。”

    “可是皇后那边怎么办？”

    换做以前，在两者之间，陈墨根本就不会有丝毫犹豫。

    但现在情况不一样，阴差阳错之下，他和皇后之间的关系突飞猛进……昨晚更是主动请他入团，要不是皇后还保持着一丝理智，守住了最后底线，恐怕小陈已经正式入学了！

    而且皇后宝宝确实是真心待他，无论如何，他也不想辜负这份心意。

    “不管了，走一步看一步吧！”

    “大不了就直接摊牌，死就死了，反正我哪个都不会放手的！”

    “娘娘我要，皇后我也要，两手都要抓，两手都要硬！”

    陈墨心里默默立下宏愿。

    不过这就是天方夜谭，除非他有一天真能登临大宝、黄袍加身，并且实力还得踏入至尊境，否则根本没有任何希望……

    “话说回来，怎么感觉皇后好像没经历过一样？不光生涩害羞，还什么都不懂，需要我手把手教……”

    “贵妃娘娘也是如此……”

    “难道老皇帝有点啥问题？那长公主和太子总不能是从石头里蹦出来的吧？”

    “而且去了东宫这么多次，却一次都没见过那位年幼的太子，也从来没听任何人提起过……”

    陈墨总觉得有点蹊跷。

    这大元皇室的情况，似乎没有想象中那么简单。

    此时贺雨芝也在暗暗沉吟。

    “皇后和娘娘对墨儿似乎太过关注了，仅仅是因为墨儿能力强？总感觉不太对劲……”

    “不过娘娘话都说到这份上了，也只能暂时委屈知夏了，都怪这臭小子，招惹了那么多姑娘……”

    贺雨芝瞪了陈墨一眼，冷冷道：“反正我话放在这，不准再往家里领其他女人了！要是敢对不起知夏，看老娘不打断你的狗腿！”

    “除了知夏、清璇，还有教坊司那两位姑娘，你应该没有其他的红颜知己了吧？”

    陈墨摇头道：“没、没了……”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    “进来。”

    陈福推门而入。

    贺雨芝问道：“怎么了？”

    陈福呈上一张笺纸，说道：“回夫人，林府派人来送了一封拜帖。”

    贺雨芝蹙眉道：“林府？哪个林府？”

    陈福回答道：“皇城边，京澜街，右领军将军府……”

    ？！

    贺雨芝愣了愣神，随即拿起笺纸，展开看了看，只见里面写着一行行清隽的小楷。

    内容大概是，陈墨救了林家小姐的性命，心中不胜感激，锦云夫人想要携女儿登门道谢。

    并且帖子中还提及了林惊竹和陈墨关系亲近，两人郎才女貌，门当户对，年龄也正合适……很显然，对方此番不光是来致谢那么简单……

    “这小子什么时候又和林家小姐扯到一起了？！”

    贺雨芝把笺纸拍到桌上，语气不善道：“你不说没有其他姑娘了吗？那这位林小姐又是怎么回事？”

    陈墨瞥了一眼，表情微微僵硬。

    “这……”

    “别人我都不说了，现在就连皇后的外甥女你都敢招惹！这事要是传到宫里去……你小子不要命了？！”贺雨芝脸色铁青，显然是被气得不轻。

    陈墨迟疑片刻，低声说道：“其实皇后和娘娘早就已经知道了……”

    ？

    贺雨芝一脸问号。

    陈墨说道：“这事并非是娘亲想的那般，当初我和林捕头一起办过案子，出生入死，算是……咳咳，算是坦诚相待的吻茎之交。”

    “……”

    贺雨芝揉了揉眉心，无力道：“行了，你先出去吧。”

    这么一会，她就感觉脑瓜子嗡嗡的，要说再多说两句，估计血压都快要爆了。

    “哦。”

    陈墨转身走出了房间。

    贺雨芝望着那张拜帖，突然想到了什么。

    “等会……”

    “皇后殿下说的惊喜，该不会就是这位林小姐吧？！难不成她要给墨儿赐婚？！”

    贺雨芝越想越是这么回事，神情也逐渐变得凝重。

    虽然林家已经没落，但瘦死的骆驼比马大，论在京城的声望和地位，尚且还在陈、沈两家之上。

    若是皇后真降下旨意，怕是朝堂格局都要改变了！

    娘娘不同意两家联姻，很可能也是有这方面的考量……

    “皇后当初对我说，‘陈家骑虎难下’，到底是在暗示什么？”

    “难道娘娘和皇后达成了什么交易，需要陈家来充当斡旋调和的角色？”

    贺雨芝陷入沉思。

    这时，陈福出声问道：“夫人，这拜帖还要回吗？”

    贺雨芝回过神来，微眯着眸子，说道：“既然林家做到如此地步，怎么也得给点面子……你去回个帖子，便约在今日吧，正好我也想看看，这位锦云夫人葫芦里到底卖的什么药！”

    “是。”

    陈福应声退下。

    书房内安静下来，贺雨芝靠着椅背，幽幽的叹了口气。

    “天枢阁，月煌宗，林家……这个逆子到底要招惹多少姑娘？”

    “真是一点都不让人省心……”

    ……

    ……

    卧房里。

    陈墨盘膝坐在床榻上，心神沉入识海。

    只见一紫一青两道流光在灵台之中盘旋，散发着玄奥道韵。

    仔细查探，便能发现这流光的顶端是两颗古朴篆文，后方拖着长长的光尾。

    虽然陈墨没见过这种文字，但却能一眼而出，紫色篆文是“雷”，而另一个青色篆文则是个“莲”字。

    正是道尊当初给他的两道神通：

    【玄门天罡正法·掌心雷】和【玄门天罡正法·青莲种】。

    “既然能被系统识别，说明神通本身没有问题。”

    陈墨控制着灵识触碰到了紫色篆文上。

    霎时间，篆文砰然炸裂，一道道紫色雷浆迸射开来，伴随着无数庞杂的信息涌入识海。

    “三焦逆冲焚雷火，胆宫倒悬淬电浆。”

    “需引地肺毒火上行，混以天灵元炁，于掌心劳宫穴处催发雷霆……是为掌心雷！”

    道力沿着经络奔涌，隐约间传来呼啸雷音，然后被不断压缩形成液态雷髓，最终汇聚于劳宫穴中。

    陈墨摊开手掌，只见掌心处浮现北斗罡纹。

    心神微动，雷芒涌现，在指尖缠绕，从深紫色转变成赤金，而后又化作绀青。

    “虽说是一门神通，但却有三种用法，分别为专破阴邪魔障的紫霄雷，克制法宝器灵的太乙雷，以及针对妖魔的玉枢雷……”

    “看来季红袖没有坑我，这确实是真正的道宗雷法！”

    陈墨手指摆弄着温顺的雷芒，不断变幻各种形态，“可惜，只能存于劳宫穴中，不然倒是可以试试电棍的效果……”

    他将雷芒收入体内，注意力放在了另一道篆文上。

    灵识触碰，没有掌心雷的那般声势，而是润物细无声，一点青芒落入丹田之中，好似种子般深深埋下。

    道心种青莲。

    此神通共有三重境界，可称为“莲相三变”。

    初境可祓除体内杂质，道体通透。

    中境可结成无垢道体，百毒不侵。

    大成时会显化造化青莲，道心澄明，踏入无物无我的超然之境。

    “听着倒是挺玄乎的，就是不知道具体效果如何。”

    这时，丹田内的金色枝干上，翠绿叶片摇曳，一道道光尘逸散，落入了莲子四周。

    在生机精元的滋养下，莲子底部逐渐蔓延出白色根须，没过多久，一点嫩绿的芽苗便冒出头来。

    与此同时，陈墨只觉得灵台一片清明，身心变得无比通透，呼吸吐纳间，自然吸收空气中的元炁，不断化作真元和道力补充自身。

    在玄天苍龙变的改造下，他的身体已经趋近于完美，没有丝毫杂质。

    但这只是针对于武修而言。

    而神通【青莲种】，则能成就无垢道体，大幅提升元炁亲和度……两者结合，才能做到真正的道武两开花！

    “因为体质更契合道修，甚至连催动道法的消耗都变小了。”

    “还真是好东西！”

    陈墨满意的点点头。

    虽然被道尊睡了几天，但好歹也算是有点收获……

    这几天他全国空降，陪完道尊陪皇后，都没有好好休息。

    研究明白两门神通后，一阵倦意来袭，躺在床上酣然睡去。

    ……

    ……

    巳时，天光大亮。

    一行人来到陈府门前，其中四名侍女挑着两口箱子，后方跟着一顶绣有凤纹的金丝楠木软轿。

    “停。”

    最前方的女管家抬手示意。

    众人停下，软轿缓缓落地。

    “夫人，小姐，咱们到了。”

    女管家上前掀开轿帘，两道身影抬腿走了下来。

    一人眉眼清隽，身穿宝蓝锦缎长裙，青丝梳成凌云髻，成熟风韵中透着大家闺秀的端庄气质。

    而另一人则是个妙龄少女，一袭苍青色诃子裙，身材高挑，肌肤雪白，绝美面庞找不出丝毫瑕疵，眉眼间有股飒爽英气。

    正是林惊竹和锦云夫人。

    “娘，咱们真要进去吗？会不会有点太唐突了？”林惊竹低声询问道，神色有些担忧。

    娘亲竟然瞒着自己，给陈府下了拜帖，害的她一点心里准备都没有。

    而且这事还没提前跟陈大人商量，万一惹他生气了怎么办？

    想到这，林惊竹不禁打起了退堂鼓。

    锦云夫人宽慰道：“毕竟陈墨帮你祓除寒毒，咱们理应登门道谢，再说了，这又不是正式求亲，你怕什么？”

    “可是……”

    林惊竹还想说些什么，锦云夫人已经拉着她走上了石阶。

    叩响门环，片刻后，大门缓缓打开。

    早已恭候多时的贺雨芝迎了上来，双手交叠，屈膝福礼，“妾身见过锦云夫人。”

    锦云夫人急忙上前，将她扶了起来，“陈夫人多礼，这可是折煞我了。”

    望着贺雨芝那细腻滑嫩的皮肤，锦云夫人不禁有些惊叹，发自内心道：“陈夫人当真是天生丽质，光彩照人，看起来就好像二八少女似的。”

    贺雨芝笑了笑，说道：“锦云夫人过誉了，不过是犬子弄了枚驻颜丹，这才看起来比同龄人年轻一些。”

    “驻颜丹？”

    锦云夫人愣了愣神。

    此物服用之后能让人青春永驻，极为稀缺珍贵，可谓是千金难求，哪怕她也只是听说，未曾亲眼见过。

    没想到陈墨竟然还有这种本事。

    女人没有不爱美的，锦云夫人也不例外。

    若是两家能够联姻，自己作为岳母，是不是也能吃上一颗……想到这，心头更加热切了几分。

    “此行前来，是为了感谢贤郎的救命之恩，他不光在妖族手中救了小女的性命，还帮小女解决了困扰多年的寒毒。”锦云夫人招了招手，说道：“把东西都搬进来。”

    “是。”

    侍女们将箱子抬入庭院之中。

    透过箱盖缝隙隐约能看到珠光宝气，显然都是些价值不菲的名贵物件。

    贺雨芝蹙眉道：“夫人实在是太客气了，这妾身怎么受得起？”

    锦云夫人摇头道：“比起小女的性命，这些俗物不算什么，只是聊表心意罢了。”

    “这位就是令嫒？”

    贺雨芝看向一旁的林惊竹。

    林惊竹矮身行礼，轻声说道：“晚辈见过陈夫人。”

    贺雨芝眼底闪过一丝惊艳。

    好俊的姑娘！

    虽然陈墨那臭小子荒诞不经，喜欢沾花惹草，但不得不承认，惹上的姑娘个个都是绝色！

    锦云夫人环顾四周，问道：“陈公子今日不在？”

    贺雨芝说道：“那小子刚从外地办完案回来，这会正在房间里休息呢，我这就叫他过来……”

    “不必了。”

    锦云夫人出声说道：“想来他舟车劳顿，甚是乏累，就别折腾他了……竹儿，你去探望一下陈公子，为娘和陈夫人好好聊聊。”

    贺雨芝知道锦云夫人这是有话要说，要把人支开，于是便吩咐道：“梦儿，你带林小姐去东厢一趟。”

    “是。”

    一名丫鬟伸手道：“林小姐，这边请。”

    林惊竹矮身福礼，便跟着丫鬟离开了。

    贺雨芝看向锦云夫人，笑着说道：“夫人里面请。”

    “叨扰了。”

    两人朝着厅堂走去。

    ……

    ……

    卧房里。

    陈墨正睡得迷迷糊糊的，隐约间，似乎察觉到了什么。

    “嗯？”

    睁开迷蒙双眼，抬头看去，顿时愣住了。

    只见沈知夏趴在被子里，粉腮鼓鼓的，一对黑白分明的水润眸子望着他。

    “唔唔~”

    “……”
------------

第203章 抓包现场！

    ？

    陈墨愣了愣神，有些疑惑道：“知夏，你这是……”

    “唔……”

    沈知夏从被窝里钻了出来，水润眸子望着他，噘着小嘴道：“哥哥出去办案那么久，好不容易回来一趟，也不知道来找人家……”

    贺雨芝害怕沈知夏担心，并没有告诉她到底发生了什么。

    她只以为陈墨和往常一样是外出办案去了。

    “我刚刚过来，就听福伯说你回来了，没想到大白天还在这睡懒觉。”沈知夏皱了皱琼鼻，“哥哥真是个大懒虫！”

    陈墨摇头笑了笑，“我是大懒虫，那你不就是贪吃鬼了？”

    “才不是呢！”

    沈知夏脸蛋红扑扑的，娇嗔的白了他一眼，“本来人家只是想在旁边躺一会，也不知道哥哥做了什么梦，睡着了都不安分，非要按着人家……真是讨厌……”

    “……”

    方才陈墨梦见自己成了九五至尊，皇后给他推背，娘娘给他捏腿，许司正跪在一旁喂他葡萄，两名小宫女正在埋头吃……

    幸好自己没有说梦话的习惯，不然怕是要惹祸了。

    陈墨捏了捏那白皙柔美的脸蛋，笑着说道：“当然是梦见我的虫儿妹妹了。”

    “真的？”

    沈知夏眨巴着眼睛望着他。

    陈墨撒谎不打草稿，一本正经道：“当然是真的。”

    “哥哥~”

    沈知夏面庞好似冰雪消融，蜷窝在陈墨怀里，喃喃道：“哥哥身边的姑娘那么多，我还以为哥哥都快把我忘了呢……”

    “怎么会，我恨不得每天都和虫儿妹妹在一起。”陈墨轻抚着那锦缎般的长发。

    “我也是，真的好想哥哥……”沈知夏抱的更紧了一些。

    陈墨暗暗摇头。

    这丫头还真是好哄……

    无论此前自己撕毁婚约，还是娘娘阻止两家联姻，沈知夏都不吵不闹，所有委屈全部独自消化，似乎只要能待在他身边就已经很满足了……

    “对了。”沈知夏抬头说道：“差点忘了正事，前天我收到宗门传信，是掌门师尊亲自传来的，想要请你去一趟武圣山。”

    “武圣山？”

    陈墨微怔。

    上次在国子监，紫炼极也说过类似的话。

    可他和那位武圣素无交集，对方找他是何用意？

    沈知夏宽慰道：“哥哥不用担心，师尊人还是很好的，可能是动了爱才之心……毕竟年轻一代中，能在武道造诣上稳压紫师兄的，也就是只有你一个了。”

    “你是说，武圣想要收我为徒？”陈墨皱眉道。

    沈知夏点点头，“虽然师尊没有明说，但我觉得是有这个意思。”

    陈墨一时无言。

    三圣宗在江湖人眼中是修行圣地，打破头都想要挤进去，哪怕只是当个杂役那都是莫大的仙缘。

    现如今，天枢阁和武圣山相继递出橄榄枝，想要收他这个朝廷鹰犬做亲传弟子……

    “怎么感觉老子好像突然变成香饽饽了？”

    “哥哥要是拜入山门的话，那岂不是就成了我的小师弟了？”沈知夏红润嘴角翘起，娇哼道：“小师弟要是不听话的话，师姐可是会惩罚你的哦~”

    陈墨有些好笑，凑到她耳边，沉声道：“那湿姐打算怎么罚我？”

    温热气息呼在白嫩耳垂上，酥痒的感觉让沈知夏身子有些发软。

    她眼波略显迷离，双颊透着粉晕，呲着小虎牙，奶声奶气的威胁道：“坏蛋师弟，不准胡来……”

    咚咚咚——

    就在这时，房门敲响，两人陡然清醒过来。

    沈知夏眨眨眼睛，“难道是清璇道长回来了？”

    紧接着，门外传来清脆女声：“陈大人，你在屋里吗？”

    ？

    沈知夏微微一愣，当初她和林惊竹一同参加过天人武试，自然能听出这个声音……

    “林捕头怎么来了？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    林家刚刚下过拜帖，方才睡过头，居然把这事给忘了……

    “呃，应该是过来送谢礼的，不必理会，假装屋里没人就行了。”

    沈知夏瞥了他一眼，说道：“哥哥心跳的好快，好像很紧张的样子？”

    陈墨摇头道：“我有什么可紧张的？只是担心被人看到你在我房间里，传出去对你名声不好而已……”

    “是吗？”沈知夏哼哼道：“我看是担心林捕头吃醋吧？”

    “……”

    陈墨正色道：“此言差矣，我和林捕头是纯洁的男女关系，绝对不是你想的那般。”

    “好，既然哥哥这么说了，那就干脆让她进来吧。”沈知夏不知从哪取出一张符箓，贴在了床头上，“这是禁灵符，能暂时屏蔽真元和感知，哥哥可别想背着我用真元传音哦。”

    然后她起身下床，来到衣柜旁，打开柜门钻了进去。

    “上次清璇道长就是躲在这里偷听？”

    “哼，我倒要看看，哥哥和林捕头的关系到底有多纯洁……”

    陈墨：？

    咚咚咚——

    房门再次敲响。

    “奇怪，难道陈大人不在……”门外传来林惊竹的低声自语。

    感受到衣柜门缝里投来的视线，陈墨只能硬着头皮说道：“进来吧。”

    嘎吱——

    房门推开。

    一道修长窈窕的倩影走了进来。

    一袭苍青色诃子裙将肌肤映衬的白皙如雪，腰间系带略微收紧，勾勒出盈盈一握的腰肢，裙摆摇曳间隐约可见莹润如玉的小腿。

    陈墨眼底闪过一丝惊艳。

    往常林捕头都是穿着武袍，倒是很少这幅打扮，飒爽英气被冲淡了不少，平添了一丝大家闺秀的温婉。

    “陈大人……”

    林惊竹走上前来。

    看到陈墨躺在床上，身上只盖了一条薄被，露出精壮结实的肌肉，脸颊不禁泛起一丝红晕，“这都什么时辰了，陈大人还在睡懒觉？”

    陈墨说道：“刚办完案子回来，有些疲惫……林捕头怎么来了？”

    林惊竹双手顺着腰线向下拂过裙摆，显露出挺翘弧度，坐在了床榻边缘，“我娘说你救了我的命，理应登门道谢，便拉着我过来了……现在正和陈夫人在前厅聊天呢，让我先来看看你……”

    “不过是举手之劳罢了，锦云夫人也太客气了。”陈墨摇头道。

    见他并没有不悦之色，林惊竹悬着的心逐渐放下，语气也轻松了几分，“陈大人这次案子办的可还顺利？”

    “几只小妖罢了，已经解决了。”陈墨并没有多说什么。

    “嗯，那就好……”林惊竹应了一声。

    房间内气氛安静片刻。

    林惊竹低垂着臻首，手指抓住裙摆，出声说道：“距离上次祓除寒毒，也过了好多天了……咱们是不是该再来一次了？”

    想起上次在玄清池发生的情形，她脸蛋就有些发烫……两人近乎坦诚相见，还差点就被皇后给抓包了。

    “现在？”陈墨瞥了衣柜一眼，迟疑道：“要不还是改天吧，今天有点不太方便。”

    “不方便？”

    林惊竹有些疑惑，注意到陈墨的视线，随即意识到了什么。

    陈大人老是看衣柜，难道是在暗示我换衣服？

    这身诃子裙太过繁琐，除了抱腹心衣之外，外面还披着一层对襟大袖薄纱，治疗起来确实不太方便。

    反正娘亲和陈夫人一时半会也聊不完……林惊竹略微犹豫，脱去外面的薄纱，然后伸手解开后腰处的系带。

    随着长裙滑落，露出了如羊脂玉般细腻的肌肤。

    只见她里面穿着一件绣有云纹的银色肚兜，露出圆润香肩和精致锁骨，两条白皙藕臂抱在胸前，压迫出一抹雪润弧度。

    纤细腰肢上马甲线清晰可见，修长笔直的双腿带着武者特有的柔韧和力量感。

    “陈大人，现在方便了吗？”林惊竹俏脸绯红，轻声问道。

    ？

    陈墨嗓子动了动，“我不是这个意……”

    话还没说完，林惊竹便爬到了床榻上，抓住陈墨的大手，按在了自己的天池穴上。

    只隔着一件单薄肚兜，能清晰感受到掌心的荡漾，以及那越发急促的心跳……

    嫣红顺着耳根蔓延开来，冷白的肌肤透着淡淡粉晕，好似天山雪莲绽开后娇嫩的芯蕊……她声音微颤，带着一丝羞赧：

    “陈大人，可以开始了……”

    “……”

    久医陈先生现在骑虎难下。

    明知道沈知夏就在衣柜里偷看，却也不能就这么把林惊竹推开，无奈之下，只能催动气血之力，伴随着生机精元，一同注入了心脉之中。

    这次他格外认真，没有丝毫绮念。

    只想早点结束治疗，不然醋坛子真要翻了！

    随着寒毒被不断驱散，白色雾气从林惊竹头顶不断逸散而出，很快，整个房间里便雾蒙蒙一片。

    水汽打湿小衣，紧紧贴在身上，将身材勾勒的分毫必现。

    林惊竹无力的靠在他怀里，好像骨头都被抽走了，朱唇轻启：“陈大人，你是不是忘了最关键的步骤？”

    陈墨疑惑道：“什么步骤？”

    林惊竹霞飞双颊，吐气如兰，“祓毒的时候，是要亲嘴的……”

    陈墨：“……”

    ……

    沈知夏躲在逼仄的柜子里，透过缝隙望着两人。

    刚才她脑子一热，没有过多考虑，钻进来后就有点后悔了……明明自己是名正言顺的未婚妻，怎么搞得好像扒墙角的姘头似的？

    不过林惊竹已经走进了房间，这时候她也不好露面，只能继续待在这里。

    刚开始一切还都正常，结果两人寒暄了没几句，林惊竹就开始脱衣服……

    “骗人，根本一点都不纯洁！”

    沈知夏幽怨的看着这一幕，小嘴都快能挂上酒壶了。

    除了清璇道长、厉百户，以及教坊司的两位姑娘以外，居然连林家小姐都勾搭上了！

    “当初在天元武试上，我就感觉这两人不太对……哥哥这个花心大萝卜！”

    观察片刻之后，发现两人确实是在疗伤，心里这才好受了一些。

    可紧接着，就看见林惊竹凑到陈墨面前，嘟起红润唇瓣，嘴里还说着“亲亲”之类的话……

    沈知夏彻底绷不住了。

    她猛地推开柜门，纵身跳了出来，怒喝一声：

    “住嘴！”

    ？！

    林惊竹吓了一激灵，扭头看去，表情瞬间僵硬。

    “沈小姐？”

    “你怎么会在衣柜里？！”

    沈知夏双手掐腰，气鼓鼓道：“我愿意，你管得着吗？你、你怎么可以乱亲别人的未婚夫！”

    林惊竹恨不得找个地缝钻进去，羞惭的瞥了陈墨一眼，低声道：“陈大人，你怎么也不跟我说一声？”

    陈墨耸耸肩，无奈道：“我都说了，真的不方便啊……”

    林惊竹：“……”

    ……

    ……

    陈府前厅。

    厅堂内，贺雨芝和锦云夫人相对而坐，紫檀茶桌上摆放着青花茶盏，侍女拎着茶壶斟入茶汤，沁人的淡雅芬芳弥漫开来。

    锦云夫人端起茶杯，细细品味，颔首道：“鲜醇爽口，回甘悠长，好茶，陈夫人当真是有品位。”

    贺雨芝说道：“夫人喜欢就好。”

    “我虚长陈夫人几岁，便腆颜叫一声妹妹，陈夫人应该不介意吧？”锦云夫人放下茶杯，浅笑着说道。

    虽然不知道对方打的什么主意，但伸手不打笑脸人，贺雨芝笑盈盈道：“当然不介意，久闻姐姐贤良淑德，心中十分敬仰，这可是妹妹的荣幸呢。”

    两人相视一笑，气氛十分融洽。

    “对了，我还给妹妹准备了一样礼物，来人，把东西拿上来。”锦云夫人拍了拍手，女管家走了进来，呈上了一个精美的黄花梨木盒。

    贺雨芝好奇道：“这是……”

    锦云夫人说道：“听说妹妹很中意锦绣坊的小衣，这是我从尚衣局拿来的，据说是那位鞭公子的私人定制款，只有宫里才有，外面还没有正式上市呢。”

    说着，她打开了盖子，只见里面放着一套连体小衣。

    上方是半透明的蕾丝抹胸，下方是黑色渔网袜，两条系带通过金属盘扣连接，中间的布料还是V字镂空……

    好不好穿不知道，但一看就很方便……

    “……”

    贺雨芝一时无言。

    锦云夫人问道：“妹妹可喜欢？”

    贺雨芝眼睑微微跳动，强笑道：“非常喜欢，多谢姐姐，那妹妹就却之不恭了。”

    她把盒子盖上，递给了一旁的侍女，迅速转移话题道：“妹妹一介武夫，说话直来直去，还望姐姐莫怪……姐姐这趟过来，应该不只是为了踵门致谢吧？”

    锦云夫人点头道：“妹妹当真是快人快语，那我也就有话直说了……妹妹应该知道，我林家男丁尽皆战死，剩下的全都是女眷，这些年来也都靠我一个人强撑着。”

    “对我而言，荣华富贵不过是过眼云烟，我只希望竹儿能找到自己的幸福，和喜欢的男人共度余生。”

    “而竹儿根髓暗藏寒毒，又整日沉迷办案，本来我都已经死心了，直到陈墨的出现……我还从来没见过竹儿对一个男人如此在乎……”

    贺雨芝越听眉头皱的越紧。

    合着这锦云夫人今天真是过来说媒的？

    “咳咳。”贺雨芝咳嗽了一声，打断道：“姐姐可能有所不知，陈家和沈家祖辈就定下了婚约，怕是不能擅自更改……”

    “我知道。”锦云夫人摆手道：“只要两人是真心相爱，就算是做个妾室也无妨，当然，若是沈小姐不介意，能当平妻自然是最好的。”

    ？

    贺雨芝一脸问号。

    林家可是忠烈后代，皇亲国戚，居然要给陈家做妾？！

    更何况陈家还是贵妃党，两家立场从根本上就是相悖的……这锦云夫人到底是怎么想的？

    其实锦云夫人自己也清楚，这次登门确实有些急躁了。

    但没办法，自从皇后上次严词拒绝赐婚，她便已经意识到了不对劲……虽然皇后嘴上答应不会插手，但以她对这位表姐的了解，肯定会暗中给两人使绊子！

    必须得尽快把事情敲定下来，否则只怕竹儿真的会错过这段姻缘！

    至于所谓的立场……

    旁人可能看不出来，但锦云夫人却心如明镜。

    以皇后对陈墨的重视程度，已经是当做心腹来培养，让他来担任宫中侍卫将领就是个明显的信号！

    贺雨芝回过神来，涩声道：“姐姐说笑了，若真让林小姐给犬子做妾，只怕整个天都城都要炸开锅了！我陈家的脊梁骨还不得被戳断？”

    “日子是两个人过的，何必要在乎他人目光？”锦云夫人摇摇头，不以为意道：“况且以陈墨的潜力，未来定然能位极人臣，届时还有谁敢说三道四？一切质疑声自会烟消云散。”

    贺雨芝见她如此认真，一时间更拿不准主意了。

    难不成这事是皇后安排的？

    看来还是得先向娘娘汇报一声……

    “难得两个孩子情投意合，又如此般配，咱们做长辈的应该祝福才对嘛。”锦云夫人柔声说道。

    贺雨芝挑眉道：“可我怎么听墨儿说，他和林小姐只是普通朋友呢？”

    “普通朋友？”

    锦云夫人闻言眉头一蹙。

    她可以确定，陈墨对林惊竹是有好感的，难道是不好意思承认？

    “这事咱俩说的都不算，不如直接去问问他们的想法。”锦云夫人思索片刻，提议道。

    “也好。”

    贺雨芝点头同意，让对方彻底死了这条心也好。

    两人起身离开前厅，穿过庭院，沿着连廊一路朝着东厢的方向走去。

    刚刚来到厢房附近，就听见房间里传来一声怒喝：

    “住嘴！”

    ？

    这声音……

    好像是沈知夏？

    贺雨芝有种不好的预感，快步上前推开房门，看到屋内的景象后，顿时怔住了。

    只见陈墨精赤着上身靠在床头，而林惊竹趴在旁边，身上只穿了一件单薄肚兜，而陈墨的手正按在……

    沈知夏则双手叉腰，对两人怒目而视，好像抓奸在床的正房一般！

    “娘？！”

    陈墨和林惊竹抬头看去，不禁惊呼出声。

    锦云夫人清清嗓子，低声说道：“这就是妹妹口中的普通朋友？”

    “……”

    贺雨芝嘴角抽搐，银牙紧咬。

    “逆子！！”
------------

第204章 神秘的长公主！陈墨：我又成面首了？！

    陈府前厅。

    陈墨和林惊竹已经穿戴整齐，老老实实的站在堂前，贺雨芝抱着肩膀，坐在太师椅上，脸色阴沉的盯着两人。

    “方才还口口声声跟我说是普通朋友，结果一扭头就脱光衣服抱在了一起？！”

    “这个逆子！”

    贺雨芝深深呼吸，压下心头火气，沉声道：“光天化日之下，你们这幅样子成何体统！”

    林惊竹脸蛋涨得通红，臻首都快要埋进胸膛里了。

    “咳咳。”

    坐在旁边的锦云夫人清了清嗓子，出声说道：“妹妹莫急，这两孩子都不是胡来的性格，依我看，此事肯定是事出有因……陈公子，你来说说吧，到底是怎么回事？”

    陈墨说道：“我只是在帮林捕头祓除寒毒而已，因为穿着裙子不太方便，所以才……”

    贺雨芝皱眉道：“那方才知夏为什么会喊住嘴？难道这寒毒是用嘴吸出来的不成？”

    “这……”

    陈墨表情略显尴尬，不知该如何解释。

    林惊竹更是无地自容，整个人好像烧红的大虾一般。

    “行，不说是吧？知夏，你来说！”贺雨芝猛地一拍桌子，冷冷道：“放心，今天伯母肯定给你撑腰！”

    虽然林家来头不小，但陈家也不是怕事的！

    要是连自己儿媳妇都护不住，那她这个武道宗师不当也罢！

    沈知夏轻咬着嘴唇，沉默片刻，低声说道：“陈墨哥哥说的没错，他确实是在给林小姐疗伤……方才应该是我看错了，两人并没有什么出格的举动……”

    “知夏，你……”

    贺雨芝眉头皱的更紧。

    都这种时候了，这丫头还在替陈墨说话？

    这时，林惊竹抬起头，说道：“陈夫人息怒，我确实是对陈大人有好感，但绝对没有鸠占鹊巢的想法，沈小姐才是名正言顺的未婚妻，我……我不求任何名分，只要能陪在陈大人身边就够了……”

    说话时，她纤手攥紧衣摆，声音都在颤抖。

    对于一个未出阁的姑娘而言，当众表明心意，需要莫大的勇气，更何况还是当着陈夫人的面……

    短短几句话，仿佛用尽了她所有力气。

    “……”

    看着面前的两个姑娘，贺雨芝一时无言。

    一个是武圣山亲传弟子、青云榜第六，而另一个则是皇亲国戚、六扇门第一神捕……无论那一个单拎出来，都算得上是天之骄女了。

    居然能为了陈墨做到如此程度？

    “也不知道这臭小子是给她们灌了什么迷魂汤，不顾身份名节，如此死心塌地……”

    不过贺雨芝也能看得出来，沈知夏和林惊竹元阴尚存，都没有破身，心中怒意也消减了几分。

    看来这个逆子还是有点底线的……

    锦云夫人眼底掠过一丝笑意，但表情却依旧严肃，剪水双眸看向陈墨，询问道：“虽然事出有因，但竹儿毕竟是黄花闺女，此事传出去只怕有损名节……陈公子，你对此是如何考虑的？”

    林惊竹悄悄瞥了陈墨一眼，心脏都快要从胸膛里跳出来了。

    虽然她和陈墨之间已经亲过小嘴了，但却并没有确定心意……万一陈墨不要她了怎么办？

    面对锦云夫人的追问，陈墨抬手一挥，一张金色契纸浮现在空中，上面写满了密密麻麻的蝇头小字。

    “我和知夏已经立下誓约，蒲苇纫如丝，磐石无转移，若违此誓，甘受雷霆之谴，此生我定不会负她。”

    “哥哥……”

    沈知夏眸子中满是柔情。

    锦云夫人眉头蹙起，林惊竹俏脸失去血色，眼神变得黯淡无光。

    “我知道了，我这就……”

    “但是……”

    她话还没说完，就听陈墨继续说道：“我和林捕出生入死，患难与共，为了我，她不惜远赴南疆，险些搭上性命……此番情意，有如山高海深，我又岂能视而不见？”

    林惊竹微微愣神，随后心中泛起难言的羞喜。

    原来陈大人一直都明白她的心意！

    贺雨芝都快被他给绕迷糊了，问道：“那你到底是什么意思？”

    陈墨左手牵起沈知夏，右手牵起林惊竹，紧紧攥着两只柔荑，神色认真道：“小孩子才做选择，我全都要！”

    “……”

    空气陷入死寂。

    贺雨芝眉头跳了跳。

    这逆子脸皮还真是够厚的，这么无耻的话都能说得出口！

    可是看那两个姑娘羞赧的模样，显然是很吃这一套，被拿捏的死死的……

    得，彻底没救了……

    锦云夫人则对这个回答很满意。

    本来她也没指望能从沈知夏手里把人抢过来，越是强大的男人，身边越少不了女人，林惊竹想要“独占”陈墨，根本就是不可能的。

    只要确定陈墨心里有竹儿的位置就够了。

    “妹妹，这事你怎么看？”锦云夫人问道。

    话都说到这份上了，贺雨芝也没什么办法，摆手道：“罢了，我也懒得管了，随他们去吧……不过我只有一个要求，在知夏正式过门之前，陈家不会给任何人名分。”

    这话说的非常直白。

    沈知夏才是陈家认定的儿媳妇，想要做妾得去后面排着！

    一方面保证了沈知夏的地位，同时也是缓兵之计……娘娘不同意陈沈两家联姻，成亲之日遥遥无期，林家自然也就没有可乘之机……

    只要一直拖着就行了！

    锦云夫人并不生气，颔首道：“那是自然。”

    “行了，你们先下去吧，我和锦云夫人还有事情要聊。”贺雨芝总觉得这事有点蹊跷，哪有人上赶着送女儿的？准备再好好试探一番。

    “好。”

    陈墨带着两人走出了厅堂。

    来到庭院中，林惊竹停住脚步，神色感激道：“沈姑娘，方才多谢你替我解围……”

    “林捕头想多了，我并非是帮你说话，只是不想让陈墨哥哥为难罢了。”

    沈知夏面无表情，淡淡道：“哥哥的性格我了解，虽然花心了一些，但对待每段感情都是认真的……此前是我失态了，既然哥哥认定了你，我自然也不会多说什么。”

    面对她这般端庄威仪的模样，林惊竹莫名感到一丝压力。

    好像真的是小妾在听正房训话一般。

    “不过，哥哥，你也该收收心了，这样下去，怕是你身子骨都受不住。”沈知夏黑白分明的眸子剜了陈墨一眼。

    “呃，我心里有数。”

    陈墨摸摸鼻子，知道自己有点过分了。

    别看沈知夏温温柔柔的很好说话，骨子里却比谁都执拗，只不过因为喜欢才愿意包容罢了……要是真触及了底线，只怕会到难以收场的程度。

    “还有……”

    沈知夏脸蛋微红，传音入耳道：“你和林捕头只准亲亲，不许干其他坏事！要是、要是实在忍不住的话，就来找我……”

    说完，便强忍着羞赧，转身快步离开了。

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    说实话，他现在确实挺难受的。

    本来沈知夏吞吞吐吐就让他有点来火，随后又抓了小柚子……作为一个有球必硬的男人，属实是有些头大……

    林惊竹看着他眉头紧锁的样子，关切道：“陈大人，你没事吧？感觉你身体好像不太舒服？”

    陈墨叹了口气，说道：“没什么，就是有点上火了。”

    林惊竹说道：“上火？我家里有瑞雪金毫，是宫廷贡茶，能清热去火，要不给你拿一些过来？”

    陈墨摇头道：“算了吧，那种茶我喝不习惯，我还是更喜欢蜜雪冰城的乌桃檬茶。”

    林惊竹：？

    ……

    ……

    眼看时间已经接近晌午，贺雨芝本想留锦云夫人在府里用膳，但是却被婉拒了。

    锦云夫人很清楚，心急吃不了热豆腐，在事情彻底敲定之前，最好还是保持低调，万一传到皇后的耳朵里，只怕又要从中作梗……

    等到林府众人离开之后，贺雨芝本想找陈墨算账，才发现这小子早就已经没影了……

    天武场。

    陈墨翻身下马，系好缰绳，登上石阶，来到了大门前。

    从怀中取出令牌，贴在浮凸的麒麟印记上，一道白光闪过，再度睁眼，已经来到了天武场内部。

    演武场的擂台上，不少武者正在对练，拳肉相撞和呼喝声不绝于耳。

    陈墨穿过广场，朝着楼阁走去。

    只见一个身穿粗布麻衣、身材佝偻的老者正在门前扫地。

    若不是听皇后亲口说过，他实在很难想象，这么一个不起眼的老头，竟然是皇朝供奉的宗师境强者！

    要知道，宗师只是个笼统的称呼，其中涵盖了天人境的三品。

    三品道始，二品天阙，一品源初。

    而这三品之间的差距大到有如云泥之别！

    那日附身在穆月瑶体内的妖族，应该就是相当于三品道始境，贺雨芝同样也是三品，但却比她更进一步，已经半只脚跨过了二品的门槛。

    即便只差了半个境界，依然打的那妖族抬不起头来！

    这是任何手段都没办法弥补的绝对差距！

    至于钟离鹤……

    虽然皇后没有明说，但陈墨大概也能猜的出来……能够三天速通蛊神教，至少也是二品天阙境的大宗师！

    陈墨走到老者面前，拱手道：“晚辈陈墨，见过钟供奉。”

    钟离鹤头也不抬，淡淡道：“抬脚。”

    陈墨后退了两步，钟离鹤挥动着笤帚，拂去最后一块砖石上的灰尘。

    然后拄着笤帚，眼睑微抬，问道：“有事？”

    陈墨从袖中取出了一枚玉简，递给了钟离鹤，“这是金公公让我给您送来的。”

    钟离鹤伸手接过，“金乌？他怎么不亲自过来？”

    陈墨低声道：“金公公说，您可能不太想见到他……”

    “呵……”

    钟离鹤冷笑了一声，“死太监，倒是还有点自知之明。”

    他手中握着那枚玉简，心神微凝，似是在探查什么，片刻后，浑浊的眸子掠过一丝精光，随即便将玉简捏成了齑粉。

    瞥了陈墨一眼，沉吟片刻，说道：

    “老夫也不能白让你帮忙，跟我来吧。”

    说罢，便转身走入了楼阁之中。

    不知为何，陈墨感觉钟离鹤在阅读了玉简之后，看他的眼神似乎发生了一些微妙的变化。

    但具体却又说不上来。

    陈墨跟着钟离鹤穿过前厅，进入一道暗门，沿着旋转楼梯向下走去，楼梯的尽头则是一道紧闭着的铁门，门上布满了暗红色的铁锈。

    钟离鹤抬手一挥，伴随着“嘎吱”的酸响，铁门缓缓打开。

    “进来吧。”

    钟离鹤抬腿迈入门内。

    陈墨刚走进去，就被眼前的景象惊呆了。

    眼前是一座偌大的地下广场，数盏红灯悬在穹顶上，好似血月一般，借着暗红光晕看去，只见地面上插满了密密麻麻的刀剑，好似起伏不定的灰色浪潮。

    这里气温极低，呼出的气息都带着寒霜，空气中弥漫着寒铁特有的腥锈味。

    在那数以万计的刃海之中，突兀的伫立着一座青黑色石台，共有三十三级石阶，上面布满了刀剑劈砍的痕迹。

    石阶之上，几名男女盘膝而坐，似乎是正在打坐修行。

    陈墨还在其中看到了一个熟悉的身影。

    身材魁梧高大，好似小山一般，脸蛋却清纯可爱，还带着一丝婴儿肥。

    正是天麟卫火司副千户李葵。

    “原来李大人在这，怪不得来了这么多次都没见到她……”

    陈墨看向钟离鹤，说道：“这里应该就是悟道之地‘刀山剑冢’了吧？不是说只有通过试炼的人才有资格进来吗？”

    钟离鹤语气随意道：“规矩是老夫定的，老夫说你有资格，你就有资格。”

    陈墨：“……”

    没想到只是跑个腿，居然还有这种机缘？

    “至于所谓的悟道之地，只是以讹传讹罢了。”

    “这刀山剑冢之中确实蕴藏着道韵，不过想要引起大道共鸣，起码也得有宗师境的实力，可若是踏足宗师境，也没必要进入这里修行了。”

    钟离鹤背负双手，望着眼前的灰色刃海，说道：“这里的每一柄兵刃都经历过血战，其主人陨落之后收集而来，充斥着强烈的煞气，可以用来淬炼体魄和心境。”

    “神兵不甘屈居人下，所以登上的石阶越高，承受的压力就越大，同时，炼体效果也就越好。”

    陈墨了然的点点头。

    倒是和苍云山秘境的登天梯有着异曲同工之妙。

    “你天赋不俗，精通刀道，但毕竟才突破四品不久，能登上十层，已经算是相当不错了。”钟离鹤神色严肃，提醒道：“不要过分逞强，这‘刀兵煞’可不是开玩笑的，硬抗的话，甚至会将神魂冲散！”

    “多谢钟供奉提点。”

    陈墨应了一声。

    反正来都来了，自然不能错过修行的机会。

    他没有过多思索，直接飞身而起，朝着高台方向掠去。

    然而刚刚进入刀山的范畴，身形便陡然一僵，冲天煞气瞬间灌入体内，将真元阻断，整个人仿佛断了线的风筝般向下栽去。

    ？！

    眼看就要被扎成蜂窝煤，陈墨身体在空中强行扭转，脚尖轻点刀刃，好似金鸡独立般稳稳站住。

    “嘶，吓我一跳……”

    “这就是刀兵煞？”

    方才在外面根本感受不到，此时身处其中，只觉入眼所及一片猩红！

    冲天血光让空气都有些扭曲，强烈的凶煞杀伐之气已经形成了场域，不断排挤着他这个“外来物种”！

    而进入体内的煞气，正在侵蚀经脉脏腑，传来一阵阵锥心刺骨般的疼痛。

    陈墨催动气血，将煞气冲散，同时，生机精元迅速修复破损的经脉。

    短短片刻便恢复如初，踩着锋刃向前走去。

    刀山外，钟离鹤看到这一幕，眼底闪过一丝异色。

    “适应的这么快？”

    “看来那死太监说的没错，这小子确实是难得一见的天才。”

    “或许，他真能登上十层也说不定？”

    方才他是刻意这么说的，其实对于第一次进入刀山的武者而言，能够登上五层，便足以称得上是天才了！

    二十层，意味着可以稳入宗师！

    再往上……

    天武场开设至今，能够登上二十层以上的四品武者，唯有一人……

    踏——

    陈墨越过层层刀林，来到了青黑色的石台上。

    这时他才发现，整个石台是由破魔石打造而成，完全压制真元，想要继续向上攀登，只能依靠肉身来对抗刀兵煞的侵蚀。

    “果然是炼体圣地啊！”

    陈墨心中感叹。

    突然，眼前闪过提示文字：

    【触发特殊事件：刀山炼体，剑冢问心。】

    虽然没有提示信息，但是以陈墨的经验，获得的奖励应该是和攀登的高度挂钩。

    “没想到还有意外收获，看来得认真一些了。”

    陈墨抬腿登上第一级石阶。

    轰！

    伴随着震耳欲聋的轰鸣，汹涌煞气灌入体内，破坏力比起方才大了数倍不止！

    陈墨丹田内血珠旋转，气血从窍穴中源源不断的涌出，不断与煞气对抗，衣衫无风自动，丝丝缕缕的血雾从浑身毛孔逸散而出。

    踏，踏，踏——

    他抬腿朝着上方走去，步伐稳定而从容，很快就登上了第五层。

    钟离鹤看着这一幕，眉头微皱。

    “看来这小子的天赋，比我预想的还要更强……嗯？！”

    只见陈墨脚步毫不停顿，继续向上攀登，途径第九层的时候，甚至还有闲情雅致和李葵打了声招呼。

    “好久不见啊，李大人。”陈墨笑着说道。

    李葵正在专心吐纳，在巨大压力之下，浑身肌肉青筋暴起，额头渗出细密的汗珠。

    听到有人跟自己说话，睁眼看去，顿时愣住了。

    “陈墨？你怎么在这？”

    “没事，我溜达，你继续哈。”

    陈墨摆摆手，步伐轻快的迈上了一级。

    “……”

    李葵一时间有些发懵。

    她进入刀山剑冢修行也有大半年了，至今还卡在第九层……

    这家伙第一次来，居然已经踏入十层，而且看起来十分轻松写意，根本就没到极限……

    殊不知，陈墨的体质已经在玄天苍龙变的改造下臻至完美，这点压力对他来说完全就是小菜一碟。

    踏入第十层时，煞气陡然一变，不仅浓度变得更高，血腥气也更加浓郁。

    耳边阴风呼啸，让人肝胆生寒。

    第十一层，第十二层……

    一幅幅惨烈至极的画面在眼前浮现。

    这些都是兵刃主人临死前的执念，和煞气融为一体，灌入紫府之中，不断冲击着他的神识。

    换做普通的四品武者，此时可能已经失去理智，沦为只知杀戮的行尸走肉。

    然而陈墨的神魂强度早已今非昔比，甚至都不需要使用藏魂之术，金身小人在煞气冲击下巍然不动。

    第十五层，第十六层……

    当陈墨踏入第二十层的时候，呼啸的阴风陡然静止，四下一片死寂，仿佛能听到自己的心跳声。

    他似乎察觉到了什么，抬头看去，只见上空猩红气息凝聚，好似血海翻腾，逐渐形成了一个偌大的旋涡，其中隐隐有无数兵刃虚影浮现！

    第二十一层。

    轰！

    兵刃虚影裹挟着血色雷霆，轰然落下，直接劈在了陈墨身上！

    钟离鹤远远望着这一幕，眼神中满是不敢置信。

    “第二十一层！”

    “他第一次攀登，竟然就来到了二十一层！”

    “除了长公主之外，整个大元再无第二人！这般天赋，已经不能用天才来形容了，完全就是妖孽！”

    “等等……”

    “他居然还在往上爬？！”

    在钟离鹤骇然的注视下，陈墨硬扛着刀兵加身，再度登上了一级台阶。

    兵刃有如实质，每一次劈砍都会同时作用于肉身和神魂，随着血肉不断凋零，灵台间的金身也开始明灭不定。

    “膻中养冰魄，神阙种寒蟾，一缕清净炁，氤氲透三关……”

    陈墨默念清心咒，金身再度稳固下来，肉身也在生机精元的修复下逐渐充盈。

    第二十三层、第二十四层……

    攀登的速度比之前慢了不少，但却依然保持着稳定，任由刀剑加身而安如磐石。

    第二十八层，第二十九层……

    空气中的血腥气极为浓郁，仿佛粘稠的血海，让人根本无法呼吸。

    陈墨正要踏出下一步，突然注意到，第三十级台阶上，刻着一个巴掌大的“璃”字，笔走龙蛇，银钩铁画，透着一股摄人的威压霸气。

    他并没有多想，径直登上第三十层。

    嗡——

    整个刀山剑冢的兵刃同时震颤了起来，锋刃方向齐刷刷对准了高台上的陈墨！

    杀！杀！杀！

    耳边仿佛回荡着骇人嘶嚎！

    钟离鹤嘴巴微张，呆若木鸡，沟壑纵横的老脸上充斥着茫然的情绪。

    “第三十层……”

    隐约间，他回想起了那道金灿灿的身影。

    身披九天凤翎铠的高挑身影步伐轻快的登上了二十九层，明明距离登顶只有咫尺之遥，但是却停住了脚步。

    略微思索片刻，抽出随身短匕，在三十层的台阶上刻上了自己的名字。

    【母后说，女人不能太强势，否则会孤独终老，还是留点余地吧。】

    【只有登上三十层的男人，才有资格做本宫的面首，若是能成功登顶，嫁了倒也无妨。】

    女子笑靥如花，却透着极度的自信。

    那时的钟离鹤只当这是句玩笑话，毕竟三品之下，怎么可能有人登顶？

    可现如今，这一幕却摆在了自己面前。

    “真的是他！”

    “金乌口中的希望……竟真的是他！”

    钟离鹤浑身都在颤抖，脸庞因为过度兴奋而显得扭曲，几乎不受控制的脱口而出：“陈墨，你要老婆不要？！”

    陈墨：[_?
------------

第205章 长公主的信条

    ？

    隐约间，听到钟离鹤的呼喊声，陈墨眉头微皱，这老头乱叫什么呢？

    不过他现在已经无暇关注，抬头看向上空，瞳孔微微收缩，神情有一丝凝重。

    “这是……”

    锵——

    插在地面上的刀剑剧烈震颤，发出阵阵嗡鸣。

    茫茫煞气奔涌而出，好似血河倒卷，汇聚于穹顶之上，猩红旋涡之中隐隐出传来骇人心魄的嘶嚎！

    呼——

    一阵阴风呼啸，血雾遮蔽双眼。

    等到视线再度恢复，只见刀山剑冢已然消失不见，入眼之处血流漂橹，尸骨堆积如山，仿佛置身于惨烈的古战场！

    无数残破的身躯破土而出，爬到了高台之上，不断撕扯啃噬着陈墨的血肉！

    虽然明知这是幻象，但锥心刺骨的疼痛、以及刺鼻的腐臭味实在太过真实，能轻易摧跨任何人的心理防线！

    轰！

    陈墨引爆窍穴，气血之力灌冲全身。

    肌肉隆起，青筋暴凸，将攀附在身上的残尸扯下，直接撕成了碎片！

    已经腐黑发臭的血液洒在身上，心中竟然涌起了一种畅快的感觉。

    第二具，第三具……

    杀杀杀杀！

    陈墨双眸逐渐染上血色，神色越发狰狞，脚下已经堆满了残肢断骸。

    可是这里的残尸足有数万具，仅凭蛮力根本就杀不完，很快，尸山血海便将他彻底淹没！

    然而在外人看来，只有陈墨一个人站在青色高台上，双手在空气中挥舞，一步步朝着石台边缘接近。

    下方的兵刃闪烁着寒光，若是掉下去，绝对会落得万刃穿心的下场！

    钟离鹤眉头皱起，“只能到此为止了吗？”

    这刀山剑冢共有三十三层，前三十层锻体，最后三层问心。

    刚开始锤炼的是体魄，而最后这三个石阶，考验的则是心性……九州天才如过江之鲫，但大多都是昙花一现，最终泯然众人，唯有坚定不移的信念，才是能否走到最后的关键！

    “玄关叩破生死劫，道心方成无刃罡……”

    “天武场开设至今，还未有人能成功登顶，陈墨做到这一步已经足够惊人了，是老夫奢求的太多……”

    钟离鹤自嘲的笑了笑。

    心中却还有一丝不切实际的奢望。

    虽然那位殿下肯定能够做到，可她却选择了中途放弃……若是陈墨能踏出这一步，意义可谓是极其重大！

    这时，青黑石台上，陈墨已经来到了石阶边缘，身形摇摇欲坠。

    嗡——

    下方刀剑发出阵阵铮鸣，似乎是在欢呼雀跃，沉寂多年的它们无比渴望着新鲜血液！

    “够了，到此为止吧。”

    就在钟离鹤准备出手救人的时候，动作却突然顿住了，有些不可置信看向那道身影。

    “嗯？！”

    只见陈墨一只脚已然踏空，但却久久没有落下。

    此时，他灵台内充斥着猩红浓稠的血煞之气，金身小人在血海中沉浮，随时都有可能会被吞没。

    “玉映天光，炁贯灵台，碧华凝髓，周天循脉……”

    仅存的一丝理智，让他颂出了法诀，金身小人的眉心绽放出青色华光。

    一道青铜古卷凭空浮现，缓缓展开，无数篆文飞舞而出，凝聚成了数条青色锁链，将金身牢牢的锚定在了识海中央。

    任凭血海翻涌，宛如礁石般巍然不动。

    随着神魂稳固下来，心志也逐渐恢复了清明。

    “这就是所谓的‘剑冢问心’？”

    “每杀一具残尸，便会有一道煞气注入灵台，潜移默化的影响神智，在不知不觉中便会被同化成了杀戮机器……”

    “这破魔石会压制真元和道力，但对魂力却没有影响，足以见得，这最后三层测试的便是神魂。”

    “可作为三品之下的武修，不光要抗过前三十层的肉身淬炼，还要拥有足够强大的神魂……这考验的难度未免也太离谱了吧，真的有人能成功登顶？”

    陈墨心里暗暗嘀咕，怀疑钟离鹤是不是在诓他，这最后三层，怎么看也是给宗师准备的。

    他缓缓转身，无视尸鬼的撕咬，继续朝着下一阶走去。

    踏——

    抬腿登上了第三十一阶。

    耳边霎时一静，尸山陡然血海消失不见，身上被撕扯啃噬的伤痕也尽数复原，就连空气中充斥着的血煞之气都已经烟消云散。

    好像什么都没有发生过一样。

    陈墨向前走去，脚下的青石台阶却在不断延长，直至延伸到视线的尽头。

    而在石阶的另一端，摆放着一张金色龙椅。

    整体是由金石铸就，椅背上盘踞着一条五爪金龙，栩栩如生，分毫必现，龙睛以红水晶点缀，好似活物一般，散发着强烈的威压。

    随着不断接近龙椅，那股威压就越发强烈，让人有种俯首称臣的冲动。

    陈墨腰杆挺的笔直，步伐缓慢而坚定，丝毫不受影响。

    “吼——”

    那条金龙缓缓游动，红色竖瞳盯着他，发出一阵骇人心魄的嘶吼，似乎对这种不敬的举动十分不满。

    下一刻，陈墨丹田处华光氤氲。

    一缕紫色气芒透射而出，双眸也浸染成了摄人的紫金色。

    “呃——”

    金龙与他四目相对，身体顿时僵硬，嘴巴微微张开，神色中满是惊恐。

    随即猛然惊醒，拖着龙椅，飞快的来到陈墨面前，还用尾巴扫了扫椅子上的灰尘，搓着手一脸讪笑的看着陈墨。

    不知是不是错觉，陈墨竟然在它脸上看到了一丝谄媚……

    正好刚经历了三十层的考验，确实有些疲惫，破妄金瞳扫了一眼，确定没有问题后，便坐在了那张龙椅上。

    “吼吼——”

    金龙神色有些兴奋，围绕着陈墨翻腾了一圈，然后径直钻入了他体内。

    ？！

    “什么情况……”

    陈墨还没反应过来，金龙已经消失不见。

    仔细检查了一番，身体没有任何异常，反倒是丹田内的龙气变得充盈了许多，并且在那紫色气芒之中，隐隐还掺杂着金色粉尘，好似银河中闪烁的星辰。

    【获得：太乙庚金龙气。】

    看到眼前闪过的提示文字，陈墨不禁愣了愣神。

    “太乙庚金……龙气？”

    他摊开手掌，一团紫金相间的气芒浮现，无比温顺的在指尖盘旋。

    吸收了那道金色龙气之后，他对龙气的控制大幅提升，虽然还做不到如臂使指的程度，但比起之前已经有了质的飞跃。

    除此之外，好像就没什么变化了。

    “奇怪，这天武场内为何会有龙气存在？”

    陈墨眉头微皱。

    明明是炼体淬魂的试炼之地，结果在这高台上却藏着一道龙气，与周遭环境格格不入，感觉就像是有人刻意放在这里的一样……

    不过已经吸收了，现在想再多也没用。

    想来应该也不会有诈，毕竟谁会无聊到拿龙气来试探他一个四品武者？

    “还是赶紧把事件完成吧。”

    陈墨站起身来，龙椅随之化作金光消散，眼前石阶也恢复如常。

    登上三十二阶后，阶梯戛然而止，而在石阶中心，伫立着一个青黑色石柱。

    这应该就是“最后一层”了。

    陈墨走上前去，打量着石柱，柱体表面斑驳风化，上面蚀刻着一道道繁复纹路，散发着沧桑古朴的气息。

    “这是什么东西？”

    陈墨观察许久，发现这纹路并不是阵法，反而像是某种图腾。

    伸手触碰石柱，指尖抚过粗粝的沟壑，心头隐隐充斥着某种感悟，玄之又玄，无法言说。

    就在他沉浸在玄奥感悟之中的时候，下方传来一阵金铁交击声，数万兵刃铮鸣颤抖，从地面飞腾而起，汇聚在了穹顶之上。

    好似被一只无形大手搅动，形成了一道钢铁洪流，围绕着陈墨飞速旋转。

    “这是什么？”

    在场众人表情呆滞的望着这一幕。

    能够进入刀山剑冢修行的，无不是万中无一的天才，自然知道这石台攀登有多么困难。

    每一层所要承受的压力都是极为惊人的！

    以李葵为例，作为天赋异禀的锻体奇才，第一次攀登就上了九层，而如今已经修行半年，依然停留在第九层……

    陈墨初来乍到，便直接登顶，还引发了这般惊人异象！

    这是何等恐怖的天赋？

    “陈墨他……居然真的登顶了……”

    钟离鹤眼睛瞪得滚圆，呼吸急促，双拳攥紧，指甲深深陷入血肉之中！

    别人可能不清楚，但他却知道这意味着什么！

    “终于，终于……”

    不知过了多久，陈墨才从这种顿悟状态下抽离出来，与此同时，上方的钢铁洪流轰然而动，化作漫天刃雨朝着他激射而来！

    陈墨却不闪不避，淡然的看着这一幕。

    就在兵刃即将触及到身上的瞬间，抬手轻轻打了个响指。

    啪——

    时空仿佛定格。

    数万柄刀剑悬浮在空中，纹丝不动。

    随着他手指轻挥，兵刃缓缓调转方向，再度打了个响指——

    啪！

    霎时间，暴雨倾盆！

    轰！轰！轰！轰！

    无数兵刃倾斜而下，恍若江河倒灌，重新砸向地面！

    整座广场都在震颤，烟尘漫天而起，穹顶上的灯烛明灭不定。

    待到尘土散去，只见阵法加固过的地面已经龟裂崩碎，兵刃倒插其上，朝着陈墨的方向弯折，好像是在俯首叩拜一般。

    “这是什么手段？”

    “确定这是四品，不是宗师？”

    众人面面相觑，神色茫然。

    陈墨站在高台上，眼前浮现出密密麻麻的蝇头小字。

    【通过试炼。】

    【事件完成。】

    【评价：上上。】

    【真灵+1000。】

    【获得道痕：掌兵印。】

    【蕴含兵道至理，可破军、止戈、铸体、封魂，历万劫而不灭。】

    他似乎察觉到了什么，解开衣襟，低头看去，只见一道繁复图腾印在了胸膛上，和那石柱上的图案一般无二。

    远看好似一颗斑斓虎头，近看则是由数颗星宿串联而成，透着浓烈的杀伐之气。

    “纹身好像越来越多了，不要随便在人身上乱涂乱画啊……”

    “道痕……还是第一次获得这种奖励……”

    “能随意控制万千兵刃，应该就是所谓的‘止戈’了，这招倒是挺好用的，就是消耗有点……大……”

    陈墨身形微微摇晃。

    方才那下意识的举动，几乎抽干了他的真元和魂力，意识已经逐渐变得模糊。

    然后好像断了线的风筝一样朝下方坠落。

    唰——

    钟离鹤的身影凭空浮现，将他稳稳接住。

    看到那淡化消失的印记，眼神复杂，弥漫着惊喜、兴奋、迷茫……还有一丝丝担忧。

    “百万神兵皆俯首，铁水倒灌星河倾，没错……”

    “自从那个男人陨落之后，掌兵印还是第一次择主，岂不是说明他就是下一任……”

    “老夫在这苦等数十载，终于等到了！”

    “不过长公主那边……”

    钟离鹤神色有些迟疑。

    沉吟片刻，摇头自语：“算了，现在不是想这些的时候，先把他送到宫里去吧……现在这小子可是香饽饽，千万不能出什么岔子……”

    钟离鹤抬头扫了众人一眼，冷冷道：“今天发生的事情不得外传，但凡被老夫听到只言片语，你们所有人，一个都逃不脱。”

    他语气平静，仿佛只是在陈述事实，众人却齐刷刷打了个寒战。

    这位供奉手上沾的人命，远比这刀山剑冢的冤魂还多！曾经亲手覆灭的宗门大大小小数十个，战绩可查，捏死他们和捏蚂蚁没有任何区别！

    “听见了吗？”钟离鹤沉声问道。

    “听、听到了！”

    “供奉大人放心，我等定然守口如瓶！”

    众人回过神来，急忙垂首应声。

    钟离鹤没再多说什么，身形一闪，消失不见。

    气氛随之陷入安静。

    因为万兵俯首，煞气暂时消散，一时半会是没办法再继续修行了。

    李葵抱着肩膀，手指捏着下颌，圆润脸蛋上带着些许疑惑。

    “奇怪，前几次见到陈墨，根骨虽然不错，但也没到这种程度，如今体质却强的吓人，好似脱胎换骨了一般……”

    “他到底是怎么做到的？”

    “有机会应该向他请教请教……”

    ……

    ……

    南疆，青岩山。

    高耸山脉连绵不绝，峭壁千丈，直插云霄，形成一道不可逾越的天然屏障。

    只有一条狭长隘口可以进山，两侧悬崖对峙，仅能容数人并行，属于“一夫当关，万夫莫开”的易守难攻之地。

    内部的山坳中，数十顶帐篷星罗棋布，中间空地上烧着篝火，上方的石锅内还在烹煮肉汤，空气中漂浮着焦糊味和刺鼻的血腥气。

    四周横七竖八堆着上百具尸体，全都是皮肤黝黑的蛮族。

    他们身上穿着兽皮制成的软甲，身材高大强壮。

    此时无一例外，全部尸首分离，鲜血将地面都染成了暗红色。

    一名蛮族妇女抱着稚童跪在地上，浑身颤抖，用蹩脚的口音说道：“将军……饶……饶我儿……”

    对面站着一个身材修长的女子，灿金色甲片包裹全身，上方雕刻着流焰暗纹，双肩护甲各铸着九枚翎羽，细密鳞甲沿着腰身收成百褶凤尾。

    束至颅顶的乌发用一根丝绦随意绑住，赤色披风在寒风中猎猎作响。

    整个人散发着强烈气场，好似一团熊熊燃烧的烈阳。

    女子歪着头，饶有兴致道：“哦？你还会说大元官话？”

    蛮族妇女点点头，艰难道：“我娘……大元人……”

    女子闻言了然。

    蛮族和大元之间的摩擦已经延续数百年。

    这些蛮子在大元边疆烧杀掳掠，每次侵略边境后，都会抢走了不少女子以供玩乐，对于他们来说，细皮嫩肉的人族可是硬通货。

    不光能玩，还能吃……

    其中大部分都尸骨无存，还有少部分被圈养起来，当做生育机器，为蛮族延续后代，下场可谓是生不如死。

    眼前这个妇女，应该就是人族所生，还学会了几句大元官话。

    “我来剿灭蛮族精锐据点，未曾想还会有女人在，你应该是来探亲的吧？”金甲女子摇头说道：“可惜，你们的运气不太好。”

    蛮族妇女将怀中的孩子举起，颤巍巍道：“我死……他活……”

    那孩子咬着手指，稚气未脱的脸蛋上满是懵懂，似乎还不明白发生了什么。

    金甲女子沉默片刻。

    起身来到石锅旁，捡起一个土黄色陶碗，盛了满满一碗。

    再次回到两人面前，将肉汤递到了稚童面前，柔声道：“先吃点东西吧。”

    那名蛮族妇女悄悄掐了他一把。

    孩子打了个哆嗦，摇摇头，没有伸手去接。

    但是闻到那扑鼻的肉香，口中却不由自主的分泌津液，忍不住咽了咽口水。

    咕咚——

    声音轻微，但在这静谧环境中却显得格外清晰。

    金甲女子嘴角扯起弧度，放下汤碗，覆盖着甲片的手掌按在了腰间兽首吞口剑柄上。

    “蛮族喜食人肉。”

    金甲女子笑眯眯的望着那个男孩，“这么小就开荤了，怪不得长得如此壮实。”

    蛮族农妇脸色惨白如纸，结结巴巴道：“将军……别……”

    唰——

    话音未落，夺目剑光掠过。

    两颗头颅腾空而起，伤口处光滑如镜，直到摔落在地上后，才有鲜血缓缓渗出。

    而金甲女子的手掌纹丝未动，根本看不清她是何时出剑的。

    “还是得经常活动活动身子，不然骨头都要生锈了。”

    “差不多了，该回去吃午饭了。”

    女子舒展腰身，伸了个懒腰，转身朝着隘口处走去。

    身披玄甲的女副官亦步亦趋的跟在身后。

    此次行动，只有她们二人，深入蛮族腹地千里，端掉了数个据点，歼灭蛮族数以千计！

    然而看女子云淡风轻的样子，似乎对此已经习以为常了。

    “殿下，方才那个蛮族幼童……”副官欲言又止。

    金甲女子淡淡道：“对于蛮族来说，吃人肉只有一次和无数次，开了荤就没有回头路，日后不知有多少人族会死在他手上，此子断不可留。”

    副官眨眨眼睛，问道：“那他要是没吃过人肉呢？”

    金甲女子摇头道：“小小年纪，身处这种环境之中，还能克制住内心的欲望，说明此子心性极佳，日后定成大患，断不可留。”

    “……”

    “合着横竖都是一死呗？”

    女副官揉了揉眉心，无奈道：“那您还跟他们多费口舌干嘛？直接杀了就是。”

    “因为我善。”

    金甲女子背负双手，叹息道：“杀人不是目的，而是手段……你以为我喜欢杀人？若是没有个足够充分的理由，我也怕自己会手软啊。”

    别装了，您就是喜欢……

    要不是了解这位殿下的性格，女副官差点就真信了……

    女副官沉默片刻，叹息道：“我们杀了蛮子，蛮子再来杀我们，冤冤相报，世世不休，什么时候才是个头？”

    金甲女子说道：“想要结束这场战争，只有一个办法。”

    女副官好奇道：“什么办法？”

    金甲女子扯起一抹笑容，露出雪白的牙齿，笑靥如花般绽放。

    “那就是把七部九旗十八洞——但凡流淌着蛮血的部族，从婴孩到壮丁，从妇女到庙祝……全部屠戮殆尽，问题自然迎刃而解喽。”

    “……”

    感受那话语中的兴奋，女副官眼角跳了跳，“您还真是个大善人啊。”

    金甲女子颔首道：“那是自然。”

    这时，她似乎察觉到了什么，脚步陡然顿住。

    抬头望向北方，眸子微微眯起，眼底隐有金光掠过。

    “殿下，怎么了？”女副官出声问道。

    金甲女子摇摇头，说道：“不可能，应该是错觉，走吧……”

    她踏出一步，身形陡然消失不见。

    “殿下，等等我。”

    女副官腾空而起，身形化作流光飞逝。

    ……

    ……

    天都城，养心宫。

    皇后靠在凤椅上，蛾眉蹙起，说道：“你说什么？锦云带着竹儿去陈府了？”

    孙尚宫点头道：“没错，还带着两箱珠宝首饰，据说是去给陈府送谢礼了，巳时去的，午时便离开了，并没有留在陈府用膳。”

    “送谢礼？”

    皇后眉头皱的更紧。

    总觉得锦云是在打什么歪主意。

    看来下次得叫小贼进宫来，好好问问他……

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起，门外传来宫女的声音：“启禀殿下，钟供奉带着陈大人来了，这会正在外面候着呢。”

    皇后疑惑道：“钟离鹤怎么和陈墨搅和到一起了？”

    宫女迟疑片刻，说道：“嗯……准确来说，陈大人是被钟供奉拎在手上，看样子好像是昏过去了……”

    皇后：？？？
------------

第206章 兵道传承！皇帝的筹谋！

    “你说什么？陈墨怎么了？”

    皇后回过神来，语气急切道：“快，传钟离鹤进来！”

    “是。”

    宫女应声退下。

    片刻后，钟离鹤扛着陈墨走入了宫殿内。

    “奴才参见皇后殿下……”

    “……”

    看到陈墨双眼紧闭、昏迷不醒的样子，皇后眉头跳了跳，说道：“愣着干什么？还不赶紧把人扶到床上去！”

    孙尚宫快步上前，从钟离鹤手中把人接过，搀扶着放到了小榻上。

    抓住陈墨的手腕，渡入一缕元炁，探查片刻后，说道：“殿下放心，陈大人并无大碍，只是真元和魂力亏空，身体有些虚弱而已，休息一会就没事了。”

    皇后方才松了口气。

    随即扭头看向钟离鹤，沉声道：“这到底是怎么回事？”

    钟离鹤没有回答，目光隐晦的环顾四周。

    皇后意识到了什么，说道：“你们全都下去吧。”

    “是。”

    宫人们踩着碎步离开宫殿。

    屏退左右后，皇后抬手敲了敲桌子，宫门自行关紧，大殿内气氛安静，针落可闻。

    “现在可以说了？”

    “回殿下……”

    钟离鹤低声说道：“陈墨方才进入了天武场秘地‘刀山剑冢’，参加了兵道试炼……”

    “兵道试炼？”皇后黛眉微蹙，道：“他就是在试炼中消耗过大，所以才昏了过去？”

    “没错。”钟离鹤点了点头。

    “他登上了第几层？”

    “顶层。”

    “……嗯？！”

    皇后愣了愣神，怀疑自己是不是听错了，“你说什么？顶层？”

    钟离鹤深吸口气，一字一句的说道：“陈墨爬上了第三十三层高台，并且还获得了兵道传承，万兵止戈，折刃臣服！”

    ？！

    皇后秀目圆睁，眼神中写满了不敢置信。

    这句话的信息量实在是太大，让她一时间有些难以消化。

    她自然知道那“兵道传承”意味着什么……当初她力排众议，开设天武场，不惜投入重金，一方面是为了培养年轻一代武官，为朝廷效力，还有另一个更重要原因——

    寻找能得到兵道玄枢认可的传人。

    不过此事希望极其渺茫。

    兵道主杀伐，想要获得兵道传承，不光要能承受住煞气灌体，还会经历“兵劫”，轻则被执念同化、失去自我，重则身死道消，形神俱灭……

    哪怕天赋再高，仅仅也只是入场券而已。

    整个大元朝廷，有可能踏出这一步的只有一人，就是长公主楚焰璃。

    但她却拒绝了兵道传承，说是不愿步人后尘，而是要走出属于自己的道。

    “兵道为何会认可陈墨？”

    “难道一个人还能同时拥有‘国运’和‘武运’？这到底意味着什么？”

    皇后神色变换，百思不得其解。

    这时，钟离鹤说道：“殿下，兵道玄枢认主，此事非同小可，若是传出去，无论朝堂还是宫里，恐怕都有人会动歪心思……”

    皇后自然明白这个道理，说道：“时机还不成熟，必须要严格保密……这事还有谁知道？”

    “在场还有几名武官，不过奴才已经下了禁言令，不会出什么岔子。”钟离鹤回答道。

    方才他在刀山剑冢内所说的话并不仅仅只是威胁，同时还无声无息的在众人体内嵌入了道力，但凡有人对外提及此事，他顷刻间便能有所感应。

    能够进入刀山剑冢修行的武官，全部经过严格审查，身世背景清白，忠心程度也没有问题。

    即便如此，也不能掉以轻心。

    钟离鹤继续说道：“因为兵道传承被取走，刀兵煞暂时消散，完全恢复起码要月余时间，恐怕会被有心人察觉……这段时间要不要暂时先关闭天武场？”

    皇后摇头道：“这种时候，动静越大，越容易被看出异常……先把刀山剑冢关掉，用冲煞阵暂时替代，其他一切如常，就当做什么都没有发生。”

    “是。”

    钟离鹤垂首应声。

    “陈墨便暂且留宫里修养，你先下去吧。”皇后摆手道。

    钟离鹤却有些迟疑，并没有立刻离开。

    看他犹犹豫豫的样子，皇后皱眉道：“还有什么事？有话直说。”

    钟离鹤清清嗓子，说道：“当初长公主在刀山试炼的时候，曾经留下过一句话：只要能踏上三十层的的，就能做她的面首，若是能够登顶，她便愿意以身相许……”

    “如今陈墨已经成功登顶，是不是也该到了长公主兑现承诺的时候了？”

    ？

    皇后眼睑跳了跳，“璃儿还说过这种话？”

    钟离鹤点头道：“没错，这是长公主亲口所言，如今陈墨获得了兵道传承，缺的只是一层身份……若是能和长公主喜结连理，那么便是驸马都尉，做起事来也名正言顺……”

    他越说越起劲，感觉这个主意堪称完美，浑然没有注意到皇后阴沉的脸色。

    砰！

    皇后猛地一拍桌子，怒声道：“放肆！你在胡言乱语什么？”

    钟离鹤打了个哆嗦，慌忙伏地叩首，“殿下息怒！”

    他反应过来后，咽了咽口水，小心翼翼道：“不过……殿下，奴才哪里说错了？”

    皇后酥胸起伏，咬牙道：“此事关乎皇室名誉，岂能如此儿戏？再说……再说陈墨还不一定愿意呢！”

    钟离鹤有些奇怪道：“能得到长公主青睐，是他八辈子修来的福分，睡觉都能笑醒，怎么可能不愿意？”

    “哼，那可未必！”

    “就璃儿那个性子，陈墨还真看不上她！”

    皇后冷哼一声，说道：“况且璃儿当时年纪尚轻，不过是随口一说罢了，当不得真。”

    “可是……”

    钟离鹤还想说些什么，却被皇后出声打断，“行了，此事以后休要再提，退下吧。”

    “是……”

    钟离鹤不敢多言，躬身退出了大殿。

    皇后看着躺在小塌上的陈墨，纤手攥紧，贝齿咬着唇瓣。

    “竹儿的事情还没摆平，现在又把璃儿给牵扯进来了……陈墨长得好看，天赋又强，若是真被她给看中……”

    “不行！”

    “本宫绝不允许这种事情发生！”

    ……

    ……

    钟离鹤走出大殿，神色还有些茫然。

    总觉得皇后殿下方才的反应过于激烈了，好像是被触碰了逆鳞一般……

    可这明明是个双赢的好事……

    他沿着宫道离开了红墙环绕的内廷，突然，耳边传来了一个熟悉的声音：

    “离鹤，你怎么来了？”

    钟离鹤扭头看去。

    只见一身蓝缎袖衫的金公公负手而立，挑眉道：“你不在天武场好好扫地，进宫做什么？”

    钟离鹤却罕见的没有怼他，沉声问道：“你叫陈墨送来了一块空白玉简，实际目的是想让我试试他吧？”

    金公公坦然承认道：“咱家若是直接跟你说，只怕会激起你的逆反心理……只要让他站在你面前就够了，相信以你的眼力，自然能看出他的不凡……”

    钟离鹤沉默片刻，轻叹道：“本来我以为已经足够高估他了，没想到还是看走了眼……”

    “嗯？”

    金公公疑惑道：“发生什么事了？”

    钟离鹤嘴唇翕动，传音入耳。

    金公公闻言表情僵硬，从疑惑到震撼，最后再到难以置信的狂喜。

    “兵道传承？！”

    “陈墨他……得到了兵道玄枢的认可？！”

    即便已经有了心理准备，却也没想到陈墨能做到这种程度！

    “苦等多年，终于看到了一丝希望！”

    “必须要把握住这次机会！”

    金公公呼吸急促，神色间满是兴奋。

    然而钟离鹤却传音道：“你先别高兴的太早，我总觉得皇后殿下有些怪怪的……方才我提议让长公主和陈墨联姻，却被殿下拒绝了，并且还很生气似的样子……”

    金公公思索片刻，说道：“以陈墨现在的实力，只怕还入不了长公主的眼，此事确实需要从长计议。”

    钟离鹤摇摇头，无奈道：“等南疆局势稳固下来，长公主应该也快回京了，以那位的性格，只怕到时要出乱子啊……”

    两人对视一眼，眼底闪过一丝忧虑。

    “现在说这些还为时尚早，先把眼下的事情处理好。”金公公抬眼看向位于中轴线上的那座庞大宫銮，压低嗓门道：“事以密成，语以泄败，尘埃落定之前，绝不能让任何人知道！”

    “包括长公主！”

    钟离鹤颔首：“放心，我心里有数。”

    说罢，他便转身走出了宫门。

    金公公站在原地，沉吟许久。

    想到陈墨出事的那次，皇后失魂落魄的样子，心中突然冒出了一个大逆不道的想法。

    “嘶，不会吧！”

    “应该是咱家想多了……”

    ……

    ……

    乾极宫。

    所有门窗紧闭着，缝隙处还用木板封死，整座大殿漆黑一片，伸手不见无五指，空气中弥漫着腐朽潮湿的气息。

    踏，踏，踏——

    一名年轻太监端着灯烛缓步走入内间，放在了雕龙瑞彩拔步床旁边的小桌上。

    借着微弱烛光，隐约能看到那金色丝帐后的轮廓——

    那人躺在床榻上，明明正值春末夏初，风和日暖，可他却盖着厚厚的棉被，纹丝不动，就连呼吸声都微不可查。

    “陛下，该吃药了。”

    小太监轻声说道。

    他打开了手中的木盒，取出了两枚红色药丸。

    一只苍老大手从纱帐内伸出，皮肤松弛，布满褶皱，宛如一段饱经风雨侵蚀的枯木。

    小太监将药丸放在手心上，那只大手又缓缓收了回去。

    随后，纱帐内响起轻微的咀嚼声。

    过了片刻，一道沙哑刺耳的声音响起，“今天是什么日子？”

    小太监回答道：“启禀陛下，今日是季春三月戊午日。”

    “戊午，火土相生，日月分秀福气隆，杀官相见主武功，还真是个好日子……咳咳咳……”皇帝说着便咳嗽了起来，似乎这一番话对他而言消耗都极大。

    平复下来后，他抬了抬手指，有气无力道：“朕累了，下去吧。”

    “是。”

    小太监举着灯烛，躬身退了出去。

    内间再度陷入黑暗，许久后，皇帝沙哑的声音再度响起：“朕能感觉到，有人吞噬了太乙庚金龙气，应该就是楚焰璃当初拿走的那一缕……”

    “去查查，到底是谁……”

    “咳咳咳……”

    角落处的黑暗中，隐约传来窸窸窣窣的声响，随后彻底没了动静。

    ……

    ……

    不知过了多久，陈墨从昏睡中醒来，意识逐渐变得清醒。

    “嘶……”

    他挣扎着坐起身来，背靠着床头，揉了揉还有些发胀的太阳穴。

    在刀山剑冢之中，经受了煞气冲击，本就消耗颇大，而后那一手“止戈”则彻底抽干了真元和魂力……

    环顾四周，只见自己正躺在一张紫檀雕花的大床上，四周垂着绫罗宝帐，空气中弥漫着淡淡安神清香。

    “这里是……养心宫？”

    “应该是钟供奉把我送过来的……”

    陈墨低头看了看，身上衣衫已经褪去，只穿着单薄的白色亵衣。

    伸手拉开衣领，胸膛上的猛虎图腾已经消失不见，好像什么都没发生过似的。

    然而系统面板的提示，却告诉他这一切并不是幻觉。

    【掌兵印·铸兵炼体（0/1000）】

    与此同时，无数庞杂的信息涌入识海。

    兵者，非止杀伐器，实为天地争衡之息所化。

    铸兵炼体，可成百兵通；观阵悟道，可化千军势；养煞冲关，可为万劫主！

    一草一木皆作摧城拔寨之兵，一呼一吸俱成破军斩将之令！

    这并非是修行功法，而是真正的“道”！

    “百战得胜非为道，万劫成空始见真！”

    “若想突破桎梏，跻身宗师，必须要有契合自身的道韵……”

    “不过这掌兵印，似乎已经属于法则的范畴了……这就是所谓的道痕？”

    陈墨暗自琢磨。

    不过是帮忙送个信，没想到还有意外收获……不光白嫖了一道龙气，还多了个能不断升级的虎头纹身。

    他尝试将真灵加在掌兵印上，可是竟没有丝毫反应。

    “那这数字是什么意思？难道是得吸收煞气才行？”

    嘎吱——

    就在这时，房门推开，一道婀娜身影走了进来。

    陈墨眼珠转了转，再次躺回了床上。

    皇后来到床榻旁，伸手掀开罗帐，见陈墨还处于“昏迷”之中，黛眉不禁微微蹙起。

    “明明李院使都看过了，说身体一切正常，可这都三个时辰过去了，人怎么还没醒？”

    她双手收拢裙摆，勾勒出挺翘圆润的弧度，坐在床边，望着那如刀削斧凿般的面庞，眸子有一瞬间的失神。

    “小贼生的真俊……”

    青葱玉指轻轻抚过眉眼，顺着鼻锋划向唇线，认真的样子，好像在抚摸一件艺术品。

    想到昨晚在微醺之下，陈墨对她胡来的举动，鹅蛋脸泛起一丝晕红。

    “哼，每次都变着花样的欺负本宫，真是坏死了！”

    皇后自言自语的嘀咕着。

    似乎是出于“报复”心理，她忍不住伸手揉搓着陈墨的脸颊，好像是在捏面团一样。

    因为昨晚陈墨也是这么揉她的……

    “捏死你，大坏蛋……”

    就在皇后正解气的时候，一双大手揽住了她纤细的腰肢，然后便感觉一阵天旋地转。

    ？

    皇后还没反应过来，就已经被陈墨压在了身下。

    那双深邃眸子居高临下的望着她，带着几分戏谑的笑意。

    “难道殿下不喜欢被卑职欺负？”

    “……”

    ……

    ……

    ps：从昨晚开始上吐下泻，烧到了三十九度，去医院才知道是肠胃炎……or2
------------

第207章 陈墨：我是出了名的正人君子

    面对陈墨的突然袭击，皇后身子下意识的绷紧，双手挡在胸前，羞恼道：“你这家伙，明明早都醒了，居然还在装睡！真是坏死了！”

    陈墨笑眯眯道：“殿下趁着卑职昏迷，暗中下手，趁人之危，咱俩到底谁更坏？”

    “胡说，谁趁人之危了？”皇后双颊生晕，结结巴巴道：“本宫只是捏捏你的脸罢了，哪像你，居然……居然……”

    “居然什么？”陈墨问道。

    “你明知故问！”皇后皱了皱琼鼻，似羞似嗔的瞪了他一眼。

    “卑职可是正经人，如果没记错的话，上次可是殿下主动的……”陈墨一脸无辜的说道。

    ？

    皇后闻言脸色一冷，酥胸微微起伏，咬牙道：“你的意思是本宫不正经？要不是你耍脾气，本宫怎么会做出那般下作的举动？”

    自从那天在玄清池门前，她拒绝了陈墨的荒唐想法后，这家伙便连续几天都没有进宫，显然是在表示不满。

    然后又被妖族算计，差点遇险……

    种种原因的加持下，才让她鼓起了勇气，以醉酒为借口，做出了那般羞耻的举动……

    结果这家伙却得了便宜还卖乖，把责任全都甩到了她身上！

    “欺负了本宫还不认账，你这小贼，真是坏死了！”

    “本宫再也不想理你了！”

    皇后越想越委屈，双手抵着陈墨胸口，想要把他推开。

    就是力气太小，推了几下都纹丝不动。

    眼看皇后宝宝好像真急了，陈墨也不敢再逗她，伸手抓住白皙皓腕，直接压在了头顶上。

    两人身子紧紧贴合一起，哪怕隔着衣裙，触感依旧十分清晰。

    “你不是正人君子吗？这又是在做什么？”

    “还不赶紧起来！”

    皇后语气冰冷道。

    陈墨凑到那白嫩耳垂边，轻声说道：“上次是殿下主动的，这次该轮到卑职的回合了哦。”

    “本宫才不要……嗯！”

    皇后话还没说完，身子猛地一颤。

    陈墨竟然在她的耳垂上轻轻咬了一口。

    酥酥痒痒的感觉传来，一抹绯色顺着脖颈晕染开。

    白皙细嫩的肌肤透着淡淡粉晕，好似春日里绽放的灼灼桃花，皇后声音有些颤抖：“小贼，你、你不准胡来！”

    陈墨皱眉道：“只许殿下放火，不准卑职点灯？这是什么道理？”

    “……”

    皇后咬着嘴唇，臻首撇向一侧。

    一副不反抗但也不配合的模样。

    哪怕两人之间已经如此亲近，但身份差距所带来的背德感，还是会让她心里有种难言的羞涩和慌乱。

    看着那“不堪受辱”的样子，陈墨不禁有些好笑。

    模仿着她方才的举动，指尖顺着圆润脸蛋轻抚而过，掠过修长的天鹅颈，不断朝着下方划去。

    皇后身子颤抖的更加剧烈，双眸中的波光都快要荡漾出来了。

    然而关键时刻，陈墨的手指却停顿在了锁骨上，轻声说道：“殿下，卑职有件事一直很好奇，但又不知该不该问……”

    “嗯？”

    皇后神色有些茫然，“什么事？”

    “殿下先保证不准生气。”

    “……本宫不生气，你问吧。”

    “殿下贵为皇后，统御六宫，母仪天下，辅佐太子监国，按理来说应该……”陈墨语气顿了顿，小心翼翼道：“可怎么感觉殿下好像什么都不懂似的……”

    皇后被他绕的有些迷糊，琢磨半天才反应过来，俏脸顿时更艳了几分。

    “本宫又没经历过，自然不懂，这有什么问题吗？”

    没经历过？

    陈墨愣了愣神，下意识道：“怎么可能？”

    皇后蹙眉道：“有什么不可能的？谁规定皇后就一定要……要那个？本宫乃是继立，上位时皇帝便已经恶疾缠身……况且就算他没有生病，本宫若是不愿，他也不能碰本宫一根指头。”

    “继立？”

    这一点在原剧情中没有提及，但原身的记忆中确实有这么回事。

    先帝逝世后，武烈皇帝继承大统，册立了兵部尚书徐彦霖之女徐紫凝为皇后。

    但这位徐皇后的存在感极低，据说是身体不太好，常年待在深宫之中，大概在六年前就因病去世了。

    同年，徐家因涉嫌谋反，被诛了三族，男丁流放边疆，女眷则全部发配教坊司……

    玉儿就是其中之一……

    陈墨还是有些疑惑，“那太子又是怎么回事？”

    记忆中，徐皇后去世后不过月余，皇帝便急着要册立新后。

    守孝期还没过，有违祖法礼制，当时还引起了朝臣的激烈反对。

    不过由于姜玉婵彼时诞下龙种，母凭子贵，最终皇帝还是力排众议，将她扶上了中宫之位。

    而后皇帝病情加重，皇后宣布坐镇东宫，垂帘听政……这些就都是后话了。

    皇后闻言沉默片刻，说道：“虽然这事知道的人不多，但告诉你也无妨……当今太子并非是本宫所出，而是徐皇后的亲生儿子。”

    “什么？”

    陈墨又愣了一下。

    皇后深吸了口气，继续说道：“当年徐皇后也并非是因病去世，而是死于难产，本宫也不过是用来掩盖这件事情的工具罢了……”

    如此重磅的消息，让陈墨有些回不过神。

    消化许久，方才不解道：“可陛下为何要掩盖此事？”

    “此事比较复杂，一时半会也说不清楚。”皇后杏眼掠过一丝冷芒，似乎在忌惮着什么，摇头道：“天威难测，君心难明，皇帝的想法不是一般人能揣摩透的。”

    “况且知道的太多，对你绝不是什么好事。”

    陈墨眉头紧锁。

    既然徐皇后死前已经怀有龙胎，皇帝又身患重疾，徐家就算再有野心，也完全可以静静等待，绝无造反的理由……

    这事怎么想都不太对劲，处处都透着诡异……

    不过见皇后不想多说，他也就没有再追问下去。

    “那长公主呢？”

    “长公主是皇帝的妹妹，跟本宫有什么关系？”

    “……”

    “你是第一个碰过本宫身子的人，就算是皇帝也没有这种待遇……这么说你高兴了吧？”皇后悄生生的白了他一眼。

    陈墨嗓子动了动，心跳乱了一拍。

    虽然不想承认，但敕令群臣的东宫圣后，竟然是独属于他的禁脔……

    这种感觉……

    真的很刺激啊！

    皇后似乎感觉到了什么，脸蛋有些发烫，身子不安的磨蹭了一下，低声说道：

    “不过你不要觉得本宫很随便，很好欺负……若不是为了大元国运，当初你轻薄本宫的时候，本宫就已经砍掉你的脑袋了……”

    陈墨眨眨眼睛，语气玩味道：“真的只是因为国运？”

    “当、当然。”

    皇后眼神飘忽，不敢和他对视。

    前几次确实是如此，但随着两人之间接触，情况逐渐失控……不得不承认，如今她已经深陷这段禁忌的关系中，无法自拔了……

    “殿下这么说，卑职可是会伤心的。”陈墨语气低沉。

    皇后银牙咬了咬，娇哼道：“少来，本宫才不吃你这一套呢！你招惹了多少姑娘，自己心里没数？跟竹儿纠缠不清也就算了，如今又和璃儿扯到了一起……”

    陈墨有些疑惑的打断道：“等会，殿下说的是哪个璃儿？”

    他也不认识名字里带“璃”的姑娘啊。

    “没什么……”

    皇后自觉说漏了嘴，急忙转移话题道：“咳咳，本宫听说，今天锦云带着竹儿去陈府了？”

    陈墨点点头，说道：“锦云夫人为了感谢卑职救了林捕头的性命，专程来陈府送谢礼，卑职顺便帮林捕头祓除了寒毒。”

    “仅此而已？”皇后眼神有些怀疑。

    “当然。”

    陈墨也迅速转移话题，问道：“对了，卑职听家母说，前两天在宫里撞见了殿下，殿下说要给她一个惊喜……不知是什么惊喜？”

    皇后：∑(O_O；)？

    “这是本宫和陈夫人的约定，干嘛要告诉你？等日后你自然就知道了……”

    “好吧……”

    两人都有些心虚，对视一眼，随即默默移开视线。

    咚——咚咚——

    这时，大殿外传来打更声。

    陈墨恍然回神，“已经一更天了？我昏睡了这么久？”

    “差不多有三四个时辰了。”皇后颔首道：“现在天色也不早了，你也别回去了，今晚便睡在这吧。”

    陈墨询问道：“那殿下呢？”

    皇后理所当然道：“自然是回寝宫了。”

    陈墨没有说话，停在锁骨上的手掌缓慢下移——

    五指深陷——

    ？！

    皇后脸蛋瞬间涨红，结结巴巴道：“你别乱来，本宫还没喝醉呢，不能这样……唔！”

    声音戛然而止，蛾眉紧蹙着，似乎有些痛楚，又带着些许奇怪的感受。

    “坏家伙，你轻点……”

    “好……”

    陈墨执掌天雷，轻声说道：“殿下，卑职有个大胆的想法。”

    “什么想法？”皇后眼波迷离，轻声问道。

    陈墨没有说话，目光定格在那红润唇瓣上。

    皇后一开始还没明白，思索许久才反应过来，神色满是羞愤，“休想！本宫就知道你没安好心……这、这种事情绝对不行！”

    “上次入团，殿下刚开始也说不行，最后还不是……”

    陈墨嘴角扯了扯，知道这种事情不能急于一时，也没有再继续强求。

    “那亲亲总行了吧？”

    没等皇后回答，便低头吻住了唇瓣。

    皇后轻哼一声，脚趾蜷紧，倔强的想要将陈墨推开。

    但是很快便没了力气，紧绷的身子化作绕指柔，脑子也变得迷迷糊糊的，整个人好像都烧起来了……

    “本宫怕是早晚要被他吃干抹净了……”

    念头划过脑海，随后便向着更深处沉沦。

    ……

    ……

    东胜州，扶云山。

    月华如水银倾泻，群山在云雾笼罩之下显得格外静谧。

    呼——

    风声骤起。

    漆黑夜幕撕裂，一道白衣身影破空而出。

    雪白道袍不染纤尘，衣摆上绣有云纹，清冷容颜好似天山巅亘古不化的霜雪。

    正是天枢阁道尊，季红袖。

    她依旧是独自一人，身边并没有凌凝脂的身影。

    “清璇心里还是惦记着陈墨……”

    “这种情况，就算是把她强行带回来也无济于事，反而会让她道心更加不稳。”

    季红袖摇了摇头。

    她和凌凝脂推心置腹的聊了很久，终于意识到，两人之间的关系，并没有她想得那么简单。

    凌凝脂本就不谙男女之情，从未和异性近距离接触过。

    即便是对她倾心已久的紫炼极，在她面前也是克己复礼，不敢有丝毫冒犯。

    直到陈墨的出现。

    仗着自己手握仙材，是凌忆山的救命稻草，便肆意轻薄于她，一步步突破她的底线。

    而偏偏这个家伙又长相俊美，天赋超绝，甚至为了她不惜以身犯险，差点把小命都给搭上。

    一方面是轻薄她的坏蛋，同时又是救她的恩人，这种复杂而微妙的感受，让凌凝脂一步步沦陷其中……

    “这也不能怪她，毕竟陈墨确实不同于一般男人……青云榜首，龙气加身，别说是清璇这种小姑娘，就连本座的分魂都……”

    季红袖想起此前发生的种种，纤手用力攥紧，最后却无奈的叹了口气。

    当初分割神魂的时候，很多事情便已经脱离了她的掌控。

    “或许这就是命中注定的劫难吧。”

    “不过，绝对不能把陈墨收入门下。”

    “清璇都尚且如此，其他弟子还能得了？到时候怕是真要出大乱子！”

    季红袖身子飘然落下，沿着山路向上走去。

    就在她即将穿过那层无形的护宗大阵时，身后突然传来一个低沉的声音：

    “本宫等了你好久，终于回来了。”

    ？！

    季红袖猛然回头，却对上了一双青碧如洗的眸子。

    一袭紫色鸢尾长裙随风摇曳，面衬朝霞，唇含碎玉，此刻就连天边明月都暗淡了几分。

    此时两人距离不过数尺，凌厉的丹凤眼好似能将人洞穿一般。

    “玉幽寒？！”

    季红袖神色微凝，脊背有些发寒。

    虽然她方才心神不宁，但也不至于这么近都没有察觉……这个女人的实力上限到底在哪？

    “你确实将踪迹掩盖的很好，但终归也是要回山门的，本宫只要在这守株待兔就行了。”玉幽寒淡淡道。

    “你想干什么？”

    季红袖后退了两步，手掌没入虚空之中，随时准备抽出斩缘剑。

    玉幽寒对她的小动作不以为意，摆手道：“别紧张，本宫不是来杀你的，只是想找你聊聊罢了。”

    季红袖沉声道：“本座跟你没什么可聊的。”

    “睡了本宫的人，居然还这么硬气。”玉幽寒摇头道：“季红袖，以前怎么没看出来，你脸皮这么厚？”

    “……”

    季红袖呼吸一滞，一时间不知该如何反驳。

    因为她确实睡了，而且还不止一次……

    玉幽寒背负双手，说道：“本宫知道，你要借助龙气来压制代价……对你来说，想要突破源壁，这应该是唯一的办法了吧？”

    “若是没有陈墨，你便只能困顿于此，最终耗尽寿元，在天地恶意的折磨下陨灭……”

    季红袖眉头紧蹙，打断道：“你到底想说什么？”

    “本宫可以给你这个机会，不需要东躲西藏，光明正大的触碰龙气，甚至就算是分给你一缕也无妨。”玉幽寒丹唇轻启，说道：“但你要帮本宫做一件事……”

    夜风中传来低语，送入了季红袖耳中。

    季红袖眉头皱的更紧了几分，“你要动真格的？后果你可想好了？”

    玉幽寒眼底掠过凛冽杀机，“当然，敢把爪子伸到本宫身边，便要做好付出代价的觉悟。”

    季红袖沉默许久，说道：“此事干系重大，本座不能轻易决定。”

    “没关系，本宫可以给你时间思考。”

    “不过在你给出答复之前，胆敢再碰陈墨一下，本宫就先杀了凌凝脂，再屠了你天枢阁满门。”

    玉幽寒语气轻飘飘的，却带着不容置喙的霸道威压。

    季红袖袖袍一挥，冷哼道：“你大可试试看！”

    说罢，便径自走入了山门之中。

    望着她逐渐远去的背影，玉幽寒眸子微微眯起。

    “有红绫束缚，一时半会也动不了她，倒不如先解决掉其他威胁，最后再慢慢清算……”

    “到时候哪只手挊的，本宫就砍哪只！”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    明媚阳光洒入房间，将秀塌染上了温暖的色调。

    陈墨从睡梦中悠悠醒来，鼻尖萦绕着沁人的芬芳，睁眼看去，不禁有些失神。

    只见皇后身着一件绣有凤穿牡丹的大红肚兜，雪腻肌肤好似脂玉，修长丰腴的双腿盘在他腰间，整个人好像挂件一样窝在他怀里。

    呼吸均匀，睡得正香。

    昨晚他的计划并没有得逞，皇后脸皮太薄，实在是难以启齿……最终还是组织了一场团建。

    当然，水管工小陈也没闲着，一番酣畅淋漓的按摩，直接让皇后……

    想到这，陈墨心头又有些燥热。

    这时，皇后似乎有所察觉，睫毛微微颤动，缓缓睁开了惺忪睡眼。

    “你醒啦？”

    “嗯~好晒……”

    清晨的阳光格外刺目，晃得她有些睁不开眼。

    陈墨拉起罗帐，贴心的为她遮住阳光。

    皇后露出一抹甜甜的笑容，娇憨道：“谢谢小贼~”

    陈墨摇头道：“殿下避太阳，卑职理应为殿下止阳，分内之事，责无旁贷，谈什么谢字？”

    皇后：？
------------

第208章 偶遇太子？

    ？

    皇后感觉这话听起来怪怪的，但一时间又想不出有什么问题。

    “现在什么时辰了？”皇后询问道。

    陈墨看了眼天色，估摸着说道：“应该是在辰时左右了，殿下准备起床了吗？”

    “不急，还早着呢，反正这几天的奏折都批完了，再睡一会。”皇后语气软软糯糯的，靠在陈墨怀里，上下眼睑又开始打架了。

    她并不是怠惰的性格，相反还极为勤勉。

    但也不知道是为什么，只要和陈墨在一起，整个人都变得懒洋洋的，窝在他身边连根手指都不想动弹。

    “别睡了，太阳都晒屁股啦。”

    啪——

    陈墨抬手轻轻打了一巴掌。

    圆润弧度轻颤，荡漾起层层涟漪。

    “唔~讨厌……”

    皇后丹唇微启，轻吟一声，身子不安的扭动着。

    陈墨手掌并未拿开，而是朝着丰腴处缓缓移动——

    皇后陡然睁开双眼，双颊酡红，按住那双作怪的大手，嗔恼的瞪了他一眼。

    “坏蛋小贼，不准轻薄本宫！”

    “可殿下昨晚还喊着让卑职不要停……”

    “本宫说的是‘不要’‘停下’，谁让你连起来听了？！”

    “……”

    被陈墨这么一弄，皇后也睡意全消，抱着薄被一脸警惕的看着他。

    陈墨摇摇头，无奈苦笑道：“殿下到底在担心什么？”

    明明两人关系已经如此亲密，却始终没有踏出最后一步。

    每次情到浓时，皇后都会突然退缩，好像是在忌惮着什么似的。

    “本宫……只是还没做好准备。”

    皇后轻咬着嘴唇，低声说道：“本宫毕竟是东宫圣后，有些底线是不能轻易触碰的……况且等楚焰璃回来，万一被她发现什么端倪，怕是会惹出大祸……”

    “楚焰璃？”

    陈墨眉头微皱。

    这名字听起来耳熟，但一时间却又想不起来是谁……

    “天都城内无人敢直呼她的大名，所以你可能有些陌生，如果本宫说起另一个名字你就知道了……”皇后清清嗓子道：“玄凰公主。”

    ？！

    听到这个名字，陈墨恍然回神。

    长公主楚焰璃，本为“安乐长公主”，但在成年后却对这个封号十分不喜，没有通过礼部奏请，便自己重新拟名“玄凰”。

    如此不合规矩的举动，皇帝偏偏还同意了。

    “以楚焰璃的性格，绝不会允许皇权旁落，若是发现本宫与你有染，怕是会不惜一切代价也要消除这个隐患。”

    皇后眼底掠过一丝忧虑。

    这也是她一直以来最担心的事情。

    陈墨有些好奇的问道：“长公主的实力到底如何？”

    原剧情中，只是提及长公主【以武证道，携国之重器“天敕印”，亲自率兵镇压南蛮】，但出场的戏份却并不多。

    哪怕三圣入关、围剿玉贵妃的时候，依然坐镇皇宫，不为所动。

    对她来说，除了对付玉幽寒之外，似乎还有更重要的事情要做……

    狗日的制作组，挖坑不埋，实在是坑爹……

    “很强。”

    “因为天敕印的存在，她身具国运之力，不可以常理度之。”

    说到这，皇后似乎是怕吓到陈墨，宽慰道：“不过你也不必害怕，本宫定然会护你周全。”

    “怕？”

    陈墨摇摇头。

    有贵妃娘娘罩着，他还真不虚。

    他已经和道尊、妖主这种至强者打过交道，长公主的实力再强还能强到哪去？

    不过看着皇后一脸认真的样子，陈墨心头柔软了几分，好笑道：“如果卑职没看错的话，殿下应该没有修为在身的……长公主真要动手，殿下打算如何保护卑职？”

    “总不能靠嫂嫂的威严吧？”

    “……”

    皇后神色不满道：“你可不要小瞧本宫，本宫也不是吃素的呢！”

    说着，她坐直身子，摊开手掌，一枚金色印台凭空浮现。

    整体材质非金非石，正面雕有蟠龙，龙身盘曲、气势威严，背面则刻有“奉天之宝”四个大字。

    印台悬在空中，吞吐着金色气芒，好似一轮冉冉升起的烈日，让人不敢直视。

    与此同时，陈墨感觉到体内气机被牵动，在丹田中盘旋飞舞，似乎有种找到同类的兴奋和雀跃。

    “这气芒和太乙庚金龙气好像……”

    陈墨愣了愣神。

    皇后手中托着印台，说道：“这便是大元的传国玺，凝聚着九州气运，分为印台和印钮两个部分，本宫手中的印台名为‘天曜’，而长公主则掌管着‘天敕’……”

    说到这，她微微有些气喘。

    仅仅只是托举的这个举动，似乎对她而言都极为费力。

    “只有身怀天命的人才能驾驭玺印，否则便会遭到国运反噬。”

    “玉幽寒虽然实力强绝，却也不敢轻易干涉朝政，更无法对本宫出手，便是这个原因……”

    陈墨闻言了然。

    在《绝仙》的背景中，国运并非虚无缥缈，而是真实存在的事物。

    即便长公主身为皇室正统，也必须要借助“天敕印”才能操控龙气，可为什么他却能直接将龙气纳入体内？

    所谓的“国运反噬”对他似乎也没有任何影响……

    “难不成我是老皇帝的私生子？”

    “呸呸呸，这想法要是被老爹老娘知道，非得卸我一条腿不可……”

    皇后将印台收起，匀了口气，说道：“放心，璃儿虽然强势，但对本宫还算尊重，她要是敢动你，本宫就用这印台揍她……”

    陈墨：“……”

    就您那体格，跑两步都气喘吁吁，还要对付长公主？

    怎么对付？

    用大柚子把她闷死吗？

    话说回来，皇后殿下虽然持有印台，但体质却与凡人无异，难道因为她没有皇室血脉的缘故，所以不能完全发挥出龙气的力量？

    陈墨心里暗暗琢磨着，却没有表现出任何质疑，毕竟皇后宝宝也是出于好心。

    他笑着说道：“殿下对卑职真好。”

    “那是自然。”皇后双手叉腰，肚兜上的胖凤凰一颤一颤的，轻哼道：“你是本宫的人，本宫当然要罩着你了。”

    陈墨伸手将她揽入怀里，柔声说道：“卑职并不奢望什么，只要能在殿下身边，就已经心满意足了。”

    皇后鹅蛋脸上泛起粉晕，手指戳着那坚实的胸膛，朱唇嗫嚅道：“其实……你每次逗弄本宫的时候，本宫都有些情难自禁……若不是还保持着一丝清明，恐怕早就被你吃干抹净了……”

    陈墨嘴角扯了扯，点头道：“这个卑职倒是能看的出来，殿下反应还挺激烈的，每次都得用真元烘干床褥……唔！”

    话还没说完，皇后就捂住了他的嘴唇，羞不可耐道：“不准说了！还不都怪你！”

    陈墨伸手抓住皓腕，将柔荑取下，认真说道：“不过，卑职真的很喜欢呢，殿下根本不知道自己有多迷人……”

    “小贼……”

    皇后眸子雾蒙蒙的，身子骨又有些发软了。

    陈墨指尖划过精致锁骨，勾起了肚兜的一角——

    皇后呼吸越发急促，颤声道：“别，现在是白天……”

    陈墨噙着一抹坏笑，“白天才看得清楚嘛。”

    “……”

    皇后红着脸啐了一声，双手抵住胸膛，想要把他推开，但是却又提不起力气，软绵绵的动作好像是在撒娇一般。

    咚咚咚——

    这时，房门突然敲响。

    门外传来孙尚宫的声音：“殿下，您在里面吗？早膳已经准备好了。”

    “本宫……嗯~”

    皇后刚要说话，突然秀目圆睁，天鹅颈伸的笔直。

    听着那诡异的音调，孙尚宫有些疑惑道：“殿下，您没事吧？”

    “没、没事。”

    皇后强忍着悸动，咬牙道：“本宫没什么胃口，想再睡一会，就不用早膳了。”

    “好吧。”

    孙尚宫迟疑片刻，询问道：“殿下，陈大人走了吗？”

    皇后答道：“嗯，天还没亮就走了，你先下去吧……”

    孙尚宫应声道：“是，那奴婢先行告退。”

    听着门外的脚步声渐远，皇后方才松了口气，低头看向陈墨，通红的脸蛋上满是愠怒。

    “你这家伙疯了不成？若是被孙尚宫听出来，本宫还要不要做人了？”

    “殿下别紧张，反正孙尚宫又不是外人……”

    陈墨抬起头来，笑眯眯的说道。

    皇后又羞又气，伸手掐了他一把。

    “这里就只有你一个外人！还在这里欺负本宫！”

    “住、住嘴！”

    “你又不是小孩子，这是干什么……简直要羞死人了……”

    ……

    ……

    半个时辰后。

    陈墨从宫殿大门探出头来，确定外面没人后，这才蹑手蹑脚的离开了养心宫。

    至于皇后殿下……

    估计这会还没缓过来呢。

    关于在刀山剑冢所经历的事情，他本来是想问问皇后殿下，毕竟那金色气芒和所谓的兵道传承，实在是有些巧合，感觉就像是专门为他准备的一样……

    不过想到第三十层石阶上刻着的那个“璃”字，陈墨犹豫了一下，还是没有说出口。

    用脚指头都能想的出来，这个字有十成甚至九成的可能性是长公主留下的。

    而那道金色龙气，自然也和她有关。

    暂时搞不清楚长公主打的什么算盘，最好先不要让皇后殿下知道……毕竟两人关系特殊，也不能真把皇后给牵扯进来。

    “这不是什么小事，还是去跟娘娘说一声吧。”

    陈墨沿着宫道离开了内廷，却浑然没有察觉，在那朱红宫墙后，孙尚宫表情呆滞的望着他的背影。

    “陈大人一直都没走？”

    “那方才他和皇后殿下岂不是在一个房间……不、不会吧！”

    ……

    ……

    陈墨一路穿过中宫，朝着寒霄宫的方向走去。

    大元皇宫的布局和前世的紫禁城相似，占地面积极大，以中轴线为基准，建筑呈左右分布式对称。

    遵循“前朝后寝”的古制，外朝是举行重大典礼和处理政务的地方，内廷则是皇帝、皇后及后妃们居住生活的区域。

    其中乾极宫、宁德宫以及昭华宫，被称为“后三宫”，分别是皇帝和皇后居住的寝宫，以及日常处理政务的地方。

    而后便是嫔妃居住的东西六宫，以及太子居住的临庆宫。

    至于更深处，应是皇太后的住所，不过自从先帝逝世后，皇太后便闭门斋戒，数十年如一日，对宫中事务也不再理会了。

    就在陈墨经过内廷东路的苍震门时，突然，一阵劲风呼啸而来。

    他下意识的闪身一躲，只见一只红色皮球从面前飞过，落入了不远处的池塘中。

    紧接着，一个身高大概四尺左右的小男孩从门中跑了出来。

    唇红齿白，粉雕玉琢，身穿明黄色云纹长袍，脚蹬乌皮靴，脖子上还挂着一块嵌有明玉的金色长命锁，看起来像个瓷娃娃似的。

    “皮球，我的皮球……”

    小男孩趴在池塘边，探出身子，想要伸手去够。

    但胳膊实在不够长，挥舞了半天，只能眼睁睁看着皮球越飘越远。

    他扭头看向陈墨，奶声奶气道：“喂，那个大高个，你帮本宫把球捡回来。”

    陈墨已经猜出了这小男孩的身份，颔首道：“遵命。”

    说罢，手掌微动，直接将皮球从水池中吸了上来。

    然后运转真元，将水汽蒸发殆尽，递给了小男孩。

    “给。”

    “好厉害！”

    小男孩眼睛亮晶晶的，好像是第一次见到这种手段，兴奋的鼓起掌来。

    随后意识到这幅样子有些失态，笑容收敛，清清嗓子，故作老成的说道：“嗯，做的不错……”

    伸手想要拍拍陈墨的肩膀以示嘉奖，但身高差太大，垫起脚来都碰不到，皱眉道：“你蹲下来一点。”

    陈墨依言蹲下。

    小男孩心满意足的在他肩膀上拍了拍，“做的不错，当赏。”

    陈墨问道：“殿下要赏卑职什么？”

    “啊？”

    小男孩愣了一下。

    往常每当他出说这种话，宫人们都会诚惶诚恐的跪地谢恩，说这是奴才应该做的，哪有人敢真的管他要赏赐？

    所以压根就没想过要给陈墨什么……

    不过话都说出口了，若是食言未免也太没面子了……

    小男孩在怀里摸索了半天，取出一枚玉佩，通体莹润细腻，上面还刻着一个“衍”字。

    “喏，本宫就把这个赏给你吧。”他将玉佩递给陈墨。

    “……”

    陈墨眉头跳了跳，这玩意你给我，我也不敢要啊！

    “这玉佩太贵重了，殿下还是收起来吧。”

    “本宫说给你就给你了，不要就是不给本宫面子！”小男孩鼓着小脸说道。

    陈墨无奈道：“殿下就不能换成金银财宝、法器灵髓之类的？或者赏两个美人的也行啊……”

    “美人？”小男孩歪着头，说道：“那有什么好的？还不如皮球好玩呢。”

    陈墨摇头道：“殿下不懂，玩美人和玩皮球也不冲突啊……”

    踏踏踏——

    这时，一阵急促的脚步声响起。

    数名宫人快步跑出了苍震门，目光环顾四周，其中一人看到小男孩后，顿时高声呼喊道：“找到了！太子殿下在这呢！”

    一名年轻女官急忙上前，将小男孩抱了起来，蹙眉道：“殿下，您怎么又私自跑出来了？可把奴婢急死了，万一出点意外可怎么办……”

    “腿长在本宫身上，本宫想去哪就去哪，才不要你管，唠唠叨叨的，烦死了……”

    小男孩不耐烦的捂住耳朵，看向陈墨，道：“她算美人吗？本宫把她赏你了。”

    陈墨：“……”

    女官眸子打量着陈墨，“您是……”

    陈墨说道：“亲勋翊卫羽林郎将陈墨，刚刚散值，恰好路过这里。”

    “原来是陈大人。”

    女官并没有多说什么，颔首行礼后，便抱着小男孩往宫门的方向走去。

    小男孩一脸的生无可恋，却还不忘朝陈墨摇手。

    “明天在这里等本宫，本宫说话算话，一定会给你赏赐的！”

    “彳亍。”

    望着几人离去的背影，陈墨眉头微微皱起。

    没想到会以这种方式见到东宫太子……不过和他想象中似乎有些出入，按理说皇帝病重，寿元无几，太子随时都有可能即位，肩上的担子应该很重才对。

    可这小男孩看起来却一副童真未泯的样子。

    “这就是徐皇后的儿子？连出个门都这么紧张，未免保护的也太好了……”

    陈墨摇摇头，不再多想，转身离开了此地。

    来到乾清门，让宫人进去通报了一声，很快，一袭白衣的许清仪便翩然而至。

    “陈大人，好久不见。”

    隔着老远，许清仪便挥手打着招呼。

    看着她笑靥如花的模样，陈墨有些好奇道：“许司正心情似乎不错？”

    “有吗？”

    许清仪下意识的摸了摸脸蛋，说道：“可能是因为今天天气好吧……咳咳，你来找娘娘？”

    “嗯，有事要跟娘娘汇报。”陈墨说道。

    “跟我来吧。”

    许清仪点点头，两人朝着寝宫的方向走去。

    一路上，许清仪背着手，时不时的瞥他一眼，一副欲言又止的模样。

    来到寒霄宫门前，陈墨顿住脚步，出声问道：“许司正，你是不是有话要跟我说？”

    “其实也没什么……”

    许清仪迟疑片刻，从袖中取出一个精致的丝绸茶裹，递给陈墨，说道：“这是宫里的天山紫笋，你拿回去吧。”

    陈墨疑惑道：“我又不爱喝茶，你给我这个做什么？”

    “不是给你的，是给陈夫人的，上次她来宫里尝了尝，好像还挺喜欢的。”许清仪眼神飘忽，低声说道：“你、你记得告诉陈夫人，这茶是我送的……”

    ？

    陈墨挑眉道：“你干嘛要给我娘送礼？”

    许清仪撇过臻首，说道：“只不过是和陈夫人投缘罢了，又没别的意思，你别想多了。”

    陈墨捏着下巴，说道：“既然如此，那你为什么不自己送？”

    许清仪说道：“这不是顺手的事么，也省的我再跑一趟了。”

    “是吗？”

    陈墨凑到她面前，笑眯眯道：“许司正该不会是想走后门吧？”

    “什么后门？”许清仪有些茫然道。

    陈墨一本正经道：“本大人的红颜知己两只手都数不过来，陈家已经快要住不下了，许司正若是想插队，光凭一包茶叶可不够哦。”

    ？！

    许清仪雪腻的脸蛋迅速涨红，结结巴巴道：“你胡说什么？谁、谁要住进陈府了？不想理你了！”

    感受到周围宫人投来怪异视线，许清仪剜了他一眼，跺了跺脚，转身跑开了。

    “开个玩笑而已，反应也太大了……”

    陈墨撇撇嘴，就茶裹收起，抬腿走入了寒霄宫内。

    刚踏入大殿，一股巨大吸力传来，直接将他扯到了大殿中央，然后一只白皙玉足便踩在了他的脸上。

    玉幽寒清冷的声音响起：

    “陈大人确实风流，连本宫的贴身女官都敢勾搭……听说陈府将来要人满为患了？”

    “……”

    陈墨捧着玉足，一波娴熟的史诗级过肺，正色道：“娘娘放心，您不用插队，卑职心里永远都给您留着位置。”

    玉幽寒啐了一声，“胡说什么，谁要插你的队了？”

    陈墨点头道：“那卑职插您也行。”

    玉幽寒：？
------------

必看！全订裙+重要通知！

    此前答应读者老爷百万字开全订内部群，现在已经提前开启！

    简介和作家的话可以一键加群！别的不多说了，无内鬼，速度进！

    另外，重要通知就是……

    小作者的肠胃炎还没好（不知道为什么，医生只给我开了益生菌和退烧药，现在肚子还疼），局部实在是遭不住，坐立不安，今天请个假，明天正常更新……

    相信读者老爷们都能看得出来，剧情已经完全展开，长公主和妖主接连登场……接下来绝对精彩！

    or2
------------

第209章 娘娘的质问！南疆的消息！

    玉幽寒瞪了陈墨一眼，“你又在胡说八道什么？”

    陈墨捧着那白皙雪嫩的玉足，指尖轻柔的按压足底，笑着说道：“娘娘别介意，卑职方才就是跟许司正开玩笑的，堂堂宫中司正，怎么可能住进陈府去？”

    “堂堂皇贵妃，还在被你捏脚呢！还有什么事是你干不出来的？”玉幽寒冷哼道。

    “……”

    陈墨一时间不知该如何反驳。

    玉幽寒眉头微蹙，低声自语道：“本宫早就看出来清仪有些不对劲，居然还敢偷偷给陈夫人送礼，胆子是越来越大了，问题是那茶叶还是本宫的……看来她是小黄书看多了，真把自己当成女主角了……”

    陈墨好奇道：“娘娘说什么呢？什么小黄书？”

    “咳咳，没什么。”

    玉幽寒清清嗓子，说道：“以后少开这种玩笑，言者无心，听者有意，万一清仪她当真了怎么办？”

    怎么办？

    当然是风光大办了。

    当成陪嫁丫鬟，和娘娘一起娶回家，不光可以暖被窝，入学的时候还能担任辅导员……陈墨心里暗戳戳的琢磨着，表面上老实巴交道：

    “卑职遵命。”

    “还有……”

    玉幽寒微眯着眸子，问道：“本宫瞧你是从内廷走出来的，昨晚是不是又在皇后那睡了？”

    陈墨坦然的点头道：“没错。”

    玉幽寒闻言脸色顿时冷了下来，将玉足从他手中抽回，面无表情道：“既然如此，你还来见本宫做什么？回去找你的皇后殿下去吧！”

    自己为了他，在扶云山苦苦蹲守了两天，结果这个狗奴才却和皇后在宫里厮混！

    而且每次都是从皇后那过夜后，才会顺路来一趟寒霄宫……

    把本宫当成什么人了？

    玉幽寒越想越气，抬手便将他扔出去。

    “娘娘且慢！”

    陈墨急忙出声道：“事出有因，娘娘听卑职解释！”

    “不听。”

    玉幽寒撇过臻首，语气冰冷。

    但是动作却停了下来，没有第一时间将他赶走。

    陈墨了解娘娘傲娇的性格，正色道：“事情是这样的……”

    把金公公让他传信，以及在刀山剑冢经历的事情，大致说了一遍。

    “……卑职的真元和魂力都被抽干，陷入了昏迷，等再度醒过来的时候，便已经在养心宫里了，应该是钟离鹤把卑职送过来的。”

    “当时天色已晚，加上卑职身体还没有完全恢复，所以就留宿宫里了……”

    这番说辞有头有尾，显然不是临时胡编的。

    玉幽寒神色稍霁，却还是有些怀疑，“仅仅只是留宿而已，你和皇后什么都没干？”

    陈墨连连摆手，“没干，真没干。”

    只是小小的团建了一下，确实没干啊……

    玉幽寒见他不像说谎，也就没有再追问下去，将双脚再度塞回了陈墨手里。

    “放才你说，在天武场的秘地之中获得了传承？”

    “没错。”

    陈墨点点头，将玉足搭在腿上，然后伸手解开衣襟纽扣，将胸膛坦露了出来。

    “大庭广众之下，你脱衣服干什……”

    玉幽寒话还没说完，顿时愣住了，随即神色变得严肃了起来。

    只见那健硕坚实的胸膛上，缓缓浮现出繁复纹路，近看似乎是某种篆文，离远看则是一只斑斓虎头，铜铃般的虎眸散发着摄人威仪。

    “这是……兵道传承？”

    玉幽寒眉头紧蹙起来。

    踏踏踏——

    这时，门外传来一阵脚步声。

    看着陈墨衣衫不整的样子，玉幽寒抬手轻挥，两人身影陡然消失不见。

    “娘娘，叶千户传来消息……”

    许清仪走了进来，却见殿内空无一人，不禁疑惑的挠挠头，“奇怪，人去哪了？”

    ……

    ……

    内殿，卧房之中。

    陈墨乖巧的坐在床榻上，玉幽寒站在一旁，双手环抱着，打量着他胸前的虎纹。

    陈墨询问道：“娘娘，这兵道传承到底是什么来头？”

    虽然他在获得掌兵纹之后，对于此道有了些许感悟，却也还是一知半解，根本无法操控自如，能够将纹路催发出来就已经是极限了。

    玉幽寒回答道：“兵道主杀伐，算是大道本源演化出的法则之一。”

    “本源？演化？”陈墨越听越迷糊。

    “以你的境界，本宫若是说的太复杂，只怕你也听不懂……”

    “简单来说，你可以理解成比道韵更高一个层次的存在。”

    玉幽寒斟酌了一下语言，继续说道：

    “大道三千，殊途同归。”

    “本质上，皆是由六种本源演化而来，分别是混沌、因果、轮回、劫运、衡律和归墟。”

    “本源之间相互制衡，‘混沌’与‘衡律’角力，‘因果’与‘劫运’交织……而这兵道，便是由‘劫运’演化而来，算是比较接近本源的法则之一。”

    陈墨闻言思索片刻，大概也明白了过来。

    对于至强者来说，修行的目的是为了触及本源。

    而兵道，便是本源在世间留下的痕迹，也就是所谓的“道痕”。

    然后更次一级的便是“道韵”，大概类似于道痕留下的气息，更容易感悟，但距离本源也更遥远。

    “那劫运又是什么？”陈墨好奇道。

    “你可以理解成天道的自洁机制，用灾劫来筛除不合规存在……季红袖所遭受的代价便是由此而来。”玉幽寒若有所思道：“你身怀龙气，得天道垂怜，怎么看也和劫运不沾边，为什么兵道传承会选择你？”

    陈墨挠挠头。

    准确来说，并不是兵道传承选择了他。

    这掌兵纹，其实应该算是系统给的奖励……

    “劫运、代价、龙气……”

    陈墨隐隐之中好像抓住了什么，但是却又稍纵即逝，并不分明。

    “那娘娘修行的是什么道？”

    “归墟，此乃万物寂灭之道。”

    玉幽寒坐在旁边，双腿交叠，玉足有一下没一下的晃动着，“不过你也不用过分担心，这兵纹算是个好东西，但凡能领悟几分，对于你的实力都有极大加持……至于以后要不要走劫运之道，还是要由你自己来决定。”

    陈墨点点头。

    既然娘娘说没问题，那就肯定没问题。

    至于修行哪种大道……以他刚入四品的修为，现在考虑这个问题也没什么意义。

    “对了。”

    “这次除了兵道传承之外，卑职还获得了一缕龙气，嗯，就是颜色和之前不太一样……”

    陈墨摊开掌心，一道紫金气芒透射而出，隐约间似有龙吟呼啸而起，好似一轮烈日般璀璨夺目。

    ？

    玉幽寒微微一怔，随即惊呼道：“太乙庚金？！你从哪弄来的？”

    陈墨耸耸肩，说道：“卑职拾来的。”

    “……”

    玉幽寒一时无言。

    她在皇宫蛰伏数年，机关算尽，至今依然一无所获……这小子竟然随手都能捡来一缕？还是象征着皇权的太乙庚金？！

    未免也太离谱了吧！

    陈墨继续说道：“卑职在刀山剑冢上看到了一个‘璃’字，这缕龙气很可能是长公主楚焰璃留下的……”

    “楚焰璃？”

    玉幽寒眉头微挑。

    陈墨询问道：“娘娘，这位长公主很难缠吗？”

    玉幽寒摇摇头，不以为意道：“一个假借外物、透支天赋的黄毛丫头罢了，不足为虑……不过你确实得注意点，此事若真是她所为，恐怕是在筹谋着什么……”

    “是。”

    陈墨颔首应声。

    从娘娘的态度来看，这缕金色龙气怕是非同小可。

    看来最近确实要低调一些……

    “本身已经有了紫极乾元，如今又多了一缕太乙庚金……”

    “除此之外，还获得了兵道传承……”

    “这家伙……”

    玉幽寒看向陈墨的眼神中满是复杂。

    这已经不能用气运来形容了，说是天道的亲儿子都不为过！

    “此前本宫以为他是阻碍修行的心魔，现在看来，却是突破的契机。”

    “不只是本宫这么认为，其他人同样如此……本宫可得把他好好看住了才行。”

    玉幽寒心中涌起一股危机感。

    季红袖、姜玉婵、妖主……现在又多了个楚焰璃。

    觊觎陈墨的坏女人好像越来越多了……

    “陈墨。”

    “嗯？”

    “记得你说过自己曾经做个了梦，在梦里，本宫众叛亲离，举世皆敌，最终死在了寒霄宫前……”

    “娘娘怎么突然说起这个？”

    “其实，本宫也做过类似的梦。”

    “嗯？”

    陈墨闻言一愣。

    玉幽寒沉默片刻，轻声说道：“本宫梦见，有个看不清面容的神秘男子，一路杀到了寒霄宫前，轻而易举便击败了本宫。”

    “哪怕本宫用尽万般手段，依然不是他的对手，被他反复虐杀了上百遍，没有任何还手之力。”

    “那是本宫第一次体会绝望的感觉。”

    陈墨：“……”

    很明显，那个“神秘人”就是他。

    当初在穿越而来之前，他开挂将娘娘按在地上反复摩擦……没想到娘娘竟然也能有所感应？难道一切真的是冥冥之中注定？

    “或许这不是梦，而是即将发生的某种预兆，但本宫并不在乎。”

    “本宫求道之心坚定如铁，从不相信什么命运……既然输了，那就想办法变得更强，不管是天命还是因果，皆能一剑斩之！”

    玉幽寒语气清冽而平静，好像只是在陈述一个事实。

    陈墨对此深以为然。

    没有人比他更了解娘娘的强大！

    那可是绝仙已知的剧情中，唯一一个根本无法战胜的存在。

    哪怕将修为拉满，依然不是一合之敌，超模到了近乎夸张的程度！

    “可是……”

    玉幽寒低头看向手腕上的红绫，青碧眸子微敛，好像一汪不见底的深潭。

    “在遇见你之后，本宫开始变得动摇。”

    “这红绫能让本宫修为尽失，好像凡人一般脆弱……失去了最大的依仗后，本宫的道心，似乎也没有想象中那么坚定了。”

    季红袖说的没错，她确实道心不稳。

    对于她们这个境界来说，这是极大的破绽！

    看着娘娘失落的样子，陈墨心头有些发堵，低声道：“娘娘……”

    “陈墨，你答应过本宫……”玉幽寒抬眼望着他，眼中弥漫着复杂的情绪，“无论皇后和季红袖怎么勾引你，你不会背弃本宫的，对吗？”

    “……”

    陈墨隐约闻到了一股醋味。

    怎么感觉娘娘好像没有安全感的小娇妻似的……

    “卑职心里永远只有一个娘娘。”陈墨俯下身，将那双玉足捧在怀里，认真道：“卑职说过，要给娘娘捏一辈子的小脚，自然是不会食言的。”

    “嗯，本宫信你。”玉幽寒轻轻点头。

    房间内暂时陷入安静。

    陈墨手指摩挲着细嫩的足趾，阵阵酥麻的感觉传来。

    看着他认真的模样，玉幽寒白皙脸颊泛起一丝红晕，足弓轻轻踩了踩，低声说道：

    “那你答应本宫，以后不准再让季红袖挊了……”

    陈墨：？

    见他不说话，玉幽寒眉头微挑，脚下略微用力了几分，“怎么，不愿意？”

    “嘶……”陈墨急忙握住那纤细修长的小腿，苦笑着说道：“娘娘误会了，卑职本来就是被强迫的，再说，以道尊的实力，卑职也反抗不了啊……”

    玉幽寒说道：“放心，本宫已经警告过她了，只要你私下不要与她接触就行了。”

    以季红袖本身的性格，哪怕被业火烧成灰烬，也绝不会做出这种不知廉耻的事情。

    但另一个分魂可就说不准了。

    在三尸影响下，性情变得古怪乖张，不按套路出牌，什么事都能干的出来。

    “与其如此，还不如把事情摆在明面上。”

    “若是季红袖愿意与本宫合作，倒不妨给她一个机会，当着本宫的面压制道纹，总好过两人私下干些有的没的……”

    这也是她去找季红袖谈判的原因之一。

    “还有那个清璇……”

    玉幽寒幽怨的瞥了陈墨一眼，“本宫知道你俩关系匪浅，但她毕竟是季红袖的亲传弟子……如果本宫和季红袖发生冲突，她自然是要站在师尊那边，到时候你要帮谁？”

    又是送命题……

    一边是有了夫妻之实的仙子，一边是对他百般照顾的娘娘……

    陈墨嘴角扯了扯，小心翼翼道：“娘娘修为通天，应该不会跟一个区区四品的小道姑一般见识吧？不然上次发生了那种事，娘娘早就已经痛下杀手了……”

    想起上次在酒楼发生的事情，玉幽寒脸颊有些发烫，咬牙道：“你还有脸说？做那种苟且之事也就算了，还让本宫在旁边受罪……”

    她越想越气，玉足用力踩下。

    然而就在这时，手腕却突然变得滚烫，红绫凭空浮现，迅速穿过胸前、腰间、大腿……将她整个人缠裹的严严实实。

    玉幽寒失去重心，身形摇晃，“扑通”一声栽倒在了床榻上。

    “……”

    气氛霎时死寂。

    陈墨表情微僵，“娘娘，你这是……”

    玉幽寒又羞又恼，咬牙道：“看什么，还不快给本宫解开！”

    每次她想要略施薄惩，这红绫就出来捣乱，真是要被这家伙欺负死了！

    “是。”

    陈墨望着玉贵妃的模样，一时间不知该如何下手。

    只见她身上穿着一身素白长裙，丰腴身材被勾勒的淋漓尽致，裙摆被红绳捆束着堆起层层褶皱，露出一双雪白修长的美腿。

    而绳结恰好就在大腿附近的位置……

    “娘娘，卑职不太好下手啊。”陈墨低声道。

    玉幽寒此时根本起不来身，自然看不到这一幕，皱眉催促道：“别磨蹭了，以前又不是没解过，怎么还矫情起来了？”

    “那好吧，卑职冒犯了……”

    陈墨也不敢耽搁，朝着大腿处伸出手去。

    ？！

    玉幽寒打了个哆嗦，语气有些慌乱道：“你往哪摸呢？！”

    陈墨无奈苦笑道：“绳结就在这里，卑职不上手的话也解不开啊。”

    “……”

    玉幽寒撇过臻首，贝齿咬着嘴唇，“那你小心点，不该碰的地方不准乱碰！”

    “放心，卑职保证不会到处扣扣。”陈墨正色道。

    他整个人趴在床上，手指捏住绳结的两端，打起十二分的精神，好像拆弹专家般小心翼翼的拆解起来。

    “唔……”

    玉幽寒双颊透着绯红，眸中荡漾着波光。

    和此前一样，拆解的过程中，来自灵魂深处的悸动如同潮水般涌起……

    不知是不是位置特殊的原因，这次悸动来的格外强烈，好似惊涛骇浪一般将她淹没。

    “不、不行，先等一下……”

    突然，玉幽寒有种不太好的预感，语气急切的出声说道。

    “马上就解开了，娘娘再稍微忍耐一会。”

    陈墨手中动作加快了几分。

    “可是……本宫……”

    就在红绫脱落的瞬间，玉幽寒臻首高高扬起，双眸失去焦距……

    ？

    陈墨神色发怔，鼻尖萦绕着沁人芬芳。

    娘娘居然又……

    咚咚咚——

    就在这时，房门突然敲响。

    门外传来许清仪的声音：“娘娘，你在里面吗？奴婢有要事禀告。”

    玉幽寒双眸失神的望着天花板，酥胸急促起伏，好似窒息了一般，听到这话方才回过神来，刚要坐起身，才意识到裙子里还有个人……

    掀起裙子，却见陈墨表情呆滞，好像看到了什么震憾的场景似的。

    玉幽寒羞不可耐，神色愠恼。

    自己在这家伙面前，算是彻底的颜面扫地了……

    “娘娘？”

    许清仪有些疑惑。

    明明听到屋里传来娘娘的声音，可是等了半晌都没有回应。

    玉幽寒抬手一挥，陈墨还没反应过来，身形便从房间内消失不见。

    然后整理了一下凌乱的衣襟，将小被盖在腿上，后背靠着床头，出声道：“进来吧。”

    嘎吱——

    房门推开，许清仪走了进来。

    看着她面衬朝霞的慵懒模样，不禁微微一愣，“娘娘，您这是……陈大人呢？怎么没看到他？”

    玉幽寒清清嗓子，说道：“本宫倦了，小憩一会，陈墨他已经出宫去了。”

    “搅扰娘娘休憩，还望娘娘莫怪。”说到这，许清仪琼鼻皱起，鼻翼微动，“娘娘，您喷香水了？”

    “……”

    玉幽寒脸色更红了几分，语气不自然道：“嗯，撒了点花露。”

    许清仪笑着说道：“怪不得一股桂花的香气，别说，这个味道还挺适合您的……”

    玉幽寒实在听不下去了，打断道：“你不是说有要事禀告吗？什么事？”

    许清仪笑容收敛，说道：“收到叶千户传回的消息，当初蛊神教四大教区覆灭后，教主殷天阔的尸体一直没有找到，生死不知……最近有风声，殷天阔在南疆露头，正在笼络蛊神教余孽……”

    “其中似乎还牵扯到了月煌宗……”

    玉幽寒眉头微沉。

    宗师在她眼里都差不多，当初覆灭蛊神教南区的时候，顺手都杀了，也没有注意谁是教主谁是长老。

    后面三个教区是皇室供奉和神策军协同出手，按理说也不会有什么差池。

    “姜玉婵办事也太不利索了。”

    玉幽寒沉吟片刻，说道：“让叶紫萼不要贸然行事，继续打探，有消息及时汇报。”

    毕竟叶紫萼只有四品，殷天阔却是实打实的宗师……当初她把叶紫萼发配南疆，只不过是给她一点教训罢了，倒也没想真让她把性命搭上。

    “至于月煌宗……”

    玉幽寒摇摇头，嗤笑了一声，“一群土鸡瓦犬，贼心不死，还妄想能翻起什么浪花？”

    ……

    ……

    陈墨眼前一花。

    再度睁开眼睛，已经被贵妃娘娘从宫里扔了出来。

    想起方才看到的景象，嗓子微动，咽了咽口水。

    “娘娘还真是……”

    “哪怕比起皇后也不遑多让了……”

    想到这，他心跳又不开始有些不稳了。

    瞧了眼天色，已经接近午时了，现在去司衙也没什么意义，陈墨干脆直奔着教坊司的方向而去。

    当然，一身正气的陈大人肯定不是为了双修。

    关于徐家此前发生的事情，他有些问题想要询问玉儿……虽然她神魂已经陨灭，但教坊司内还有其他徐家女眷，对于当年发生的事情多少也能了解一些。

    “而且世子为什么会找到玉儿头上？”

    “真的只是巧合吗？”

    陈墨身形闪掠，朝着演乐街的方向而去。
------------

第210章 姬怜星的暗中窥探！

    演乐街。

    此时正值晌午，教坊司的客人不是很多，大多是来喝酒听曲的。

    云水阁，厅堂内，乐伶坐在台上轻抚琴弦，丝竹之声悠扬悦耳，一群身着武袍的宗门弟子正在把酒言谈。

    柳千松端着酒杯，神色无奈道：“这中州不愧是天子脚下，实在是有些过于太平了，我带人在周边县城蹲守数日，硬是连个小偷小摸都没抓到……江湖英才榜马上就要公布了，这回排名怕是要垫底喽。”

    朝廷开设新科后，他们不光要定期来国子监上课，还得积攒贡献度来提升排名。

    可是这京都民康物阜、清和平允，偶尔有些违法乱纪者，六扇门基本都能在一日之内抓捕归案，效率简直高的令人发指。

    导致他们根本找不到“立功”的机会。

    “确实，这要是在我们东华州，逞凶作恶之徒一抓一大把，早就把贡献度刷满了。”

    “听说紫首席为了抓捕一名嫌犯，都已经跑到金阳州去了……”

    “从这中州的情况来看，朝廷似乎并没有想象中那么腐朽，律精例备，纲纪森然……其他州郡之所以混乱，大多还是因为政令不通导致的。”

    众人议论纷纷。

    这时，秦毅清清嗓子，发出了灵魂拷问：“那么问题来了，政令为什么不通呢？”

    “……”

    此言一出，现场顿时安静了几分。

    为什么不通？

    还不是因为有宗门！

    八大宗门以武自恃，盘踞一州之地，大肆发展势力，在当地的话语权比官府还要重，说是土皇帝都一点不为过。

    至于朝廷下达的政令，但凡不利于宗门的，便会遭到百般阻挠。

    地方官员就算再清廉、能力再强，没有宗门配合，也根本施展不开拳脚……长此以往，还有谁愿意干这种吃力不讨好的事情？

    还不如跟着和稀泥，老老实实的混到退休。

    “况且，宗门弟子只顾着修行，不参加劳作，几乎全都属于脱产状态……而一个宗门不光要养活数千、乃至上万名弟子，还要提供大量的修行资源。”

    秦毅手中把玩着酒杯，问道：“你们有没有想过，这些银子到底是从哪来的？”

    武者消耗的资源极大，为了补充气血、强筋壮骨，时常需要吃些异兽血肉，一个五品武者，光是每个月的膳费都要五两银子，足以抵得上普通家庭数月的开销！

    这还没算各种灵髓和丹药，毕竟穷文富武可不是开玩笑的。

    可这些银子总不能是从天上掉下来的吧？

    “宗门肆意开采灵脉，控制世俗产业，但却不向朝廷纳税。”

    “而地方为了向上头交差，必须收缴足够的税款，所以只能不断压榨百姓。”

    “我们一边怒斥朝廷苛捐杂税、不顾百姓死活，却忽略了这苛捐杂税因何而来……”

    说到这，秦毅语气顿了顿，叹息道：“某种程度上，我们确实是在吸百姓的血。”

    众人一时无言，有些人更是面露惭色。

    “亏我等还自诩行侠仗义，实在是让人汗颜。”

    柳千松打量着秦毅，说道：“秦兄，你的思想觉悟何时变得这么高了？”

    秦毅说道：“当初陈大人所言的‘侠之大者，为国为民’，实在是发人深省，我反复琢磨了许久，才明白这句话背后的深意。”

    “江湖和庙堂从来就不是独立的，宗门也有宗门要承担的责任，真正的‘侠’不是快意恩仇，而是天下为公。”

    “秦兄此言有理。”

    “陈大人的境界，吾等实难及也。”

    “若是能进入英才榜前三，得到陈大人的指点，倒也算是不虚此行了。”

    “可惜僧多粥少，根本就没那么多案子可办……”

    “我真的太想进步了啊！”

    见众人又聊开了，秦毅没有搭话，自顾自的小酌了起来。

    上次灵澜县的案子，他已经上报给了朝廷，但至今还没有官方通报……况且还牵扯到了贵妃娘娘和道尊，要是说的太多，只怕会引来不必要的麻烦。

    而且自从陈墨被道尊带走后，已经过去数日，始终没有露面，这让他心中多少有些担忧。

    该不会是遇到了什么意外……

    嘎吱——

    就在这时，酒屋大门推开，一道挺拔身影走了进来。

    众人扭头看去，喧嚣的气氛霎时一静。

    “陈大人？”

    陈墨目光扫过，注意到了几张熟悉的面孔，笑着颔首道：“诸位都在呢，有些日子没见了。”

    “见过陈大人。”

    众人回过神来，纷纷起身行礼。

    秦毅急忙起身迎了上去，说道：“陈兄，你回来了？道……咳咳，那位没有难为你吧？”

    陈墨摇头道：“没什么，只是发生了点小摩擦罢了。”

    准确来说，是道尊的手上下摩擦……

    不过值得欣慰的是，道尊并不是白嫖，还给了自己两门神通……怎么感觉自己好像陪睡的红倌人一样，而且还是全国可飞的那种……

    秦毅方才松了口气，低声说道：“这段时间，我心里一直惴惴不安，陈兄要是出了什么差池，那我可就万死莫赎了……”

    毕竟那妖族是附身在魁星宗弟子身上，他不仅丝毫没有察觉，反而还将陈墨引入了陷阱……万一陈墨因此发生意外，他自然难辞其咎。

    哪怕朝廷不追究，他也过不了心里那道槛。

    陈墨拍了拍秦毅的肩膀，笑着说道：“秦兄不必介怀，魁星宗协助办案，立下大功，我自会禀明朝廷，替你们申请赏赐的。”

    “陈兄……”

    秦毅不禁有些赧然。

    他心里清楚，自己根本没帮上什么忙，反倒还差点拖了后腿……

    “对了，那个被附身的女弟子，状况可有好些了？”陈墨出声问道。

    秦毅点头道：“多亏了叶姑娘出手搭救，现在已无大碍，只要静养一段时日就好了。”

    “那就好。”

    陈墨微微颔首，说道：“我还有事，就不打扰诸位雅兴了，有机会再一起喝酒。”

    “陈大人慢走。”

    众人目送着他走入内间。

    秦毅这边刚刚坐下，柳千松便一把勾住了他的脖子，“方才陈大人说那话是什么意思？协同办案？怪不得你不紧不慢，一副胸有成竹的样子……原来是背着兄弟们走后门了？！”

    “……”

    秦毅摇头道：“柳兄说笑了，只是恰好被牵扯进去了而已……”

    柳千松自然不信，说道：“陈大人都说是大功一件，肯定是大案，该不会是通缉榜上的嫌犯被你抓到了吧？”

    “那倒不是。”秦毅嘴角扯了扯，淡淡道：“只不过是协同陈大人，救了几十条人命，外加诛杀了一只宗师境妖族罢了……不值一提，不值一提。”

    陈墨都说要帮他请功，自然也就不用再藏着掖着了。

    这种人前显圣的机会若是不把握住，只怕回去会后悔的直拍大腿。

    “……”

    现场一片死寂。

    不光是柳千松，在场众人全都呆住了，怀疑自己是不是耳朵出了问题。

    “宗师境大妖？还被你们诛杀了？！”

    “开玩笑的吧！”

    “就算是陈大人，也不可能是宗师的对手……再说，现在还有妖族敢来中州？”

    面对众人的质疑，秦毅并没有过多解释，自顾自的倒起酒来，一副云淡风轻的样子。

    别人可能不清楚，柳千松却很了解这位老朋友的性格。

    虽然偶尔喜欢装逼，但绝对不会说谎，结合陈墨方才说的话，这事十有八九是真的！

    况且等到英才榜发布，一切不言自明，吹这个牛根本没有任何意义。

    “诛杀宗师境妖魔，这是何等功劳？”

    “哪怕只是在旁边加油助威，也足以登顶英才榜首了吧！”

    柳千松嗓子动了动，凑到秦毅耳边，低声说道：“秦兄，从今天开始，你在京都的花酒全算到我账上，麻烦你帮我引荐一下，我也想走走陈大人的后门……”

    出来混江湖的，谁还不图个名声？

    就算拿不了第一，争个前三也行啊！

    秦毅：“……”

    ……

    ……

    内间，浴室。

    一个女子浸泡在浴池内，金色面具遮盖住半张面庞，露出好似樱桃般的朱红唇瓣。

    近乎完美的丰腴弧度有一半浮在水面上，羊脂白玉一般晃眼，好像熟透了的压枝蜜桃，轻轻一挤都会有甜美的汁水四溢。

    顾蔓枝和叶恨水跪坐在身后，正乖巧的帮她按摩着脊背。

    “师尊，这已经是第五天了，您逗留的时间未免有些太长了吧？”顾蔓枝小心翼翼的说道。

    姬怜星幽紫色的眸子瞥了她一眼，“怎么着，嫌为师碍事，想要赶为师走？”

    “弟子并无此意，只是担心师尊的安危而已。”顾蔓枝摇摇头，说道：“这京都毕竟不安全，万一被玉贵妃察觉，怕是会引来大麻烦。”

    “放心，为师若无万全之策，也不会如此冒险。”

    姬怜星微眯着眸子，说道：“况且为师也很好奇……你说和陈墨双修，能将青玉真经推至大成，一个武修，居然有这么大的能耐？”

    顾蔓枝和叶恨水对视一眼，神色有些无奈。

    那日师尊发现两人和陈墨“暗通款曲”后，顿时被气得不轻，口口声声说要杀掉陈墨，彻底了结了她们的念想……

    无奈之下，她只能将双修的事情全盘托出，想要让师尊改变主意……

    “弟子所言句句属实，小师妹她可以作证。”顾蔓枝说道。

    叶恨水点点头，“没错，确实如此。”

    姬怜星冷哼一声，说道：“得了吧，你们两个穿一条裤子，当为师这么好糊弄？为师就是要亲眼看看，这所谓的双修效果是不是真有那么夸张！”

    “亲眼？”

    顾蔓枝脸颊泛起酡红，“师尊，这不合适吧？”

    姬怜星挑眉道：“心虚了？”

    顾蔓枝咬着嘴唇，轻声说道：“那倒不是……只是这未免也太过荒唐了……”

    “哼，再荒唐还能有你俩做的事情荒唐？”

    姬怜星眸子发沉，心中隐隐有些懊悔。

    当初她让顾蔓枝处心积虑的接近陈墨，只是想用噬心蛊来控制他而已，并不是真的想把徒弟给搭进去。

    结果计划失败，后续发展更是完全超乎意料。

    两人不光发生了实质性的关系，如今看来，怕是心都被陈墨夺走了！

    叶恨水估计也处于沦陷的边缘……

    “一码归一码，陈墨确实有恩于我，并且还救过蔓枝和恨水的性命，我若是动手杀他，岂不是成了忘恩负义之辈……”

    “可也不能眼睁睁看着两个徒弟被他拐走啊！”

    “虽然蔓枝体质特殊，适合双修，但也不可能靠双修就将青玉真经推至大成……居然能说出如此拙劣的谎言，实在是有些离谱……”

    “必须得好好敲打敲打她们！”

    突然，姬怜星察觉到了什么，嘴角微微翘起，“等了这么多天，终于来了。”

    哗啦——

    她起身从浴池中走出，傲人娇躯一览无余。

    伸手一招，搭在衣架上的长袍凌空飞来，披在身上，遮盖住了雪白娇嫩的胴体。

    “你们应该知道，欺瞒为师是什么下场，到时可别说为师没给过你们机会！”

    说罢，身形陡然消失不见。

    顾蔓枝和叶恨水还没反应过来，外面便响起了脚步声，紧接着，浴室的房门被推开，一个熟悉的身影走了进来。

    “呦，洗着呢？”陈墨笑着说道。

    “官人，你怎么来了？”顾蔓枝微微愣神，随即蛾眉蹙起。

    “这话说的，当然是想你了。”陈墨走到两人近前，看着叶恨水，问道：“小灰，身体恢复的如何了？”

    叶恨水想起那天的情形，心跳微微有些加速，低声道：“好多了。”

    “那就行。”

    陈墨点点头。

    顾蔓枝欲言又止。

    她想要提醒陈墨离开，但是师尊肯定躲在暗中观察，一时间也不敢轻举妄动。

    “正好趁水还热着，我也洗洗吧……”

    看着那还在冒热气的池水，陈墨伸手解开衣襟，脱去外面的衣袍，露出了一身精壮结实的腱子肉。

    叶恨水慌忙移开视线，脸蛋泛起晕红，结结巴巴道：“你、你这是要做什么？”

    “又不是没见过，你紧张什么？”陈墨有些奇怪道。

    当初他和顾圣女双修，这白毛妹子可是全程观战，该看的不该看的，早就已经都看光了。

    脱个衣服算什么？

    叶恨水轻咬着嘴唇，低垂着臻首没有说话。

    顾蔓枝清清嗓子，说道：“官人，这水是用过的，都已经脏了，奴家还是给你换一下……”

    “没事，不用麻烦，我又不嫌弃你。”陈墨笑了笑，抬腿迈入了水池中，整个人靠在池边，温热的水流包裹全身，不禁惬意的叹息了一声。

    “舒服~”

    “……”

    两人面面相觑，这水可是师尊用过的啊……

    顾蔓枝想到师尊方才说过的话，迟疑片刻后，缓缓褪去衣衫……

    “圣女？”

    叶恨水愣住了。

    顾蔓枝轻咬着嘴唇，说道：“师妹，你先出去吧。”

    ？

    叶恨水嗓子动了动，有些不敢置信。

    难道圣女真的要当着师尊的面……

    这也太扯了吧！
------------

第211章 白毛妹子：我愿意为了陈大人……

    顾蔓枝缓缓褪去薄纱长裙，好似流云泻地。

    只见她上身穿着一件粉色抱腹心衣，两条系带挂在修长脖颈上，露出了精致锁骨和圆润香肩，肚兜下似有水波摇晃，泛起层层涟漪。

    叶恨水嗓子动了动，结结巴巴道：“圣、圣女，你该不会真的要……”

    顾蔓枝俏脸微红，但桃花眸子却依旧坚定。

    “既然师尊质疑双修的效果，那我就当面证明给她看！”

    “只要能让师尊明白陈墨的价值，自然就不会对他下杀手了！”

    哗啦——

    说罢，她迈开修长双腿，进入了水池之中……

    眼看两人就要举行诞崽派对，叶恨水实在是看不下去了，转身跑出了浴室。

    “小灰这是怎么了？”陈墨神色疑惑，感觉叶恨水今天好像有些怪怪的。

    “别理她，这丫头就是脸皮太薄了。”顾蔓枝拿起一旁的帕巾，用水浸湿，为他擦拭着健硕的身躯，“听恨水说，官人被道尊给带走了……难道是因为清璇道长的事？”

    虽然已经做好了心里准备，但一想到师尊就在旁边，心里还是有些羞赧和紧张。

    进入正题之前，还是得先靠聊天调解一下情绪。

    “倒也不全是，还有其他原因。”陈墨摇头道。

    顾蔓枝好奇道：“什么原因？”

    陈墨淡淡道：“道尊她馋我的身子。”

    “……”

    顾蔓枝俏生生的白了他一眼，娇哼道：“官人脸皮真是厚极了，什么话都能说得出口……堂堂天枢阁道尊，早已达到了太上忘情、道心通明的境界，脱离了红尘纷扰，怎么可能对你动心？”

    “太上忘情？呵呵，我看是太上旺情还差不多！”陈墨冷笑道：“她不光睡我，还挊……咳咳，总之，那个女人可不是什么善类！”

    “真的？”顾蔓枝见他不似说谎，疑惑道：“难道到了道尊这种境界，也摆脱不了七情六欲？”

    陈墨捏了捏她滑嫩的脸蛋，说道：“这个问题就比较复杂了，人都是有血有肉的，违背天性势必会遭到反噬……正所谓，断情者如断江流，愈堵愈溃，真正的超脱，应当是驾驭而非阉割情感。”

    从道尊的下场就能看得出来。

    想要以忘情之法证得大道，结果却遭到本源反噬，最终只能强行分割神魂，使性格走向了两个极端。

    经常会干出左右脑互搏的事来……

    顾蔓枝闻言若有所思，揣摩片刻后，颔首赞叹道：“断情者如断江流……官人这话当真是有深意，不愧是道武双修的奇才。”

    “那是自然。”陈墨一点都不谦虚。

    顾蔓枝眨眨眼睛，询问道：“那官人可想好，以后要走什么道了？”

    陈墨一本正经的说道：“本大人向来刚正不阿，戒骄戒躁，走的自然是刚骄之道。”

    ？

    顾蔓枝琢磨了好一会才反应过来，俏脸泛起红晕，羞恼道：“呸，官人真是坏死了。”

    陈墨指尖划过修长脖颈，勾住了肚兜的衣带，轻轻解开绳结，笑着说道：“难道顾圣女不喜欢？”

    顾蔓枝咬着嘴唇，低声嗫嚅道：“还、还好啦……”

    那楚楚动人的模样，让陈墨心跳有些加速，手掌不断向下滑动，说道：“最近我一直在琢磨，怎样才能拿和你师尊达成交易，如今也有了些头绪……等到时机成熟，便能用青……”

    他刚想说“用青冥印换你的自由身”，嘴巴却突然被两瓣樱唇给堵住了。

    片刻后，两人分开。

    顾蔓枝眼波潋滟，吐气如兰，“先不说这些，办正事要紧……”

    现在还没有做好万全准备，若是暴露了青冥印的存在，以师尊的性格，恐怕会当场杀人夺宝！

    这么近的距离，即便是传音入耳，也会被轻易察觉。

    不能冒险……

    “师尊不是要看吗？”

    “那弟子就让你看的清清楚楚！”

    ……

    卧房内。

    叶恨水抱着小狗蹲在房间角落，低垂着螓首，雪白发丝好似流云垂下，遮盖住了粉嫩白皙的脸庞。

    “圣女和那个大坏蛋，居然要当着师尊的面……做、做那种事情？”

    “未免也太羞人了吧！”

    想到那场景，她心跳就有些加速，双手下意识的揉搓着狗头。

    “呜呜呜~”

    小狗被搓的晕乎乎的，发出阵阵呜咽。

    “等等……”

    叶恨水突然意识到了什么，表情顿时一僵，“不对啊，圣女的功法已经大成，没有任何提升的空间，又如何能证明双可以提升功法境界呢？”

    “若是师尊觉得圣女是在骗她，只怕会更加生气，陈墨的处境也会更危险！”

    “这可怎么办……”

    想要证明双修的效果，必须得找个掌握青玉真经的女修……

    唯一的人选就是她了……

    可是……

    “我、我怎么能……”

    叶恨水一时间心乱如麻，不知该如何是好。

    尽管圣女对她进行过多轮“培训”，但她却一直都没有做好心理准备，更何况还是在师尊的眼皮子底下……

    “可是那个大坏蛋对我有救命之恩，我又怎么能坐视不理呢？”

    当初她被妖物挟持，在木桩上捆了数日之久，下方游曳着上百条蛇妖，那种贪婪嗜血的眼神，现在回想起来后背都有些发凉……

    那还是她第一次切身经历死亡的威胁。

    而陈墨的出现，就好像撕破夜幕的阳光，驱散了所有阴霾和恐惧。

    被他抱在怀里的那一刻，自己好像就什么都不怕了，有种难以言喻的安全感……

    “既然他愿意舍命救我，这点牺牲又能算的了什么？”

    想到这，叶恨水的神色逐渐变得坚定。

    她把小狗放在地上，起身来到了浴室门前，牙一咬，心一横，直接推门走了进去。

    ……

    ……

    浴室阴暗的角落里，姬怜星身形融入幽影之中，暗戳戳的观察着两人。

    这次她之所以敢进入天都城，并且还逗留了这么多天，主要是用秘法“缚灵锁”压制了修为，将境界牢牢锁定在了四品。

    再加上如今朝廷开设新科，城中宗门弟子数量激增，鱼龙混杂，更加容易隐匿踪迹。

    只要不暴露宗师的气机，哪怕玉幽寒修为通天，也不可能察觉到她的存在。

    “蛊神教四大教区尽数覆灭，只剩下殷天阔一个人苟延残喘，根本翻不起什么浪花，没必要再在他身上浪费时间了……”

    “想要对付玉幽寒，只能借助朝廷和三圣宗的力量。”

    “而陈墨就是个绝佳的突破口。”

    经过多日打探，姬怜星发现陈墨的身份十分特殊。

    不光是玉幽寒的心腹，同时还深得皇后青睐，短短几个月就连升数级，是如今大元朝廷中炙手可热的新星。

    除此之外，未婚妻是武圣宗的亲传弟子，同时还和天枢阁首席纠缠不清……

    成分可以说是非常复杂了……

    “以玉幽寒眼里揉不得沙子的性格，绝对不会容忍手下人如此摇摆不定。”

    “可是却对陈墨这种‘吃里扒外’的行为视而不见，这就很值得玩味了……”

    姬怜星紫黑色的眸子微微眯起，暗暗沉吟：“难不成这家伙是玉幽寒的面首？不然我实在是想不出其他原因……”

    她本来也没打算弄死陈墨。

    毕竟活人远远比死人更有利用价值。

    但她更加无法接受，自己最看重的两个弟子，竟然对一个男人动了真心！

    “蔓枝可是先天极阴姹体，举手投足都摄人心魄，只要她愿意，可以将任何男人玩弄于股掌之中……结果还没将陈墨策反，自己就先沦陷了？”

    看着两人在浴池中郎情妾意的缱绻模样，姬怜星眼底掠过一丝阴翳之色。

    不行，必须将这种苗头扼杀在萌芽中！

    听到两人的交谈声，蛾眉不禁微微蹙起。

    “和道尊同床共枕？开什么玩笑……男人的嘴，骗人的鬼，这小子肯定是在胡说八道。”

    “真正的超脱，应当是驾驭而非阉割？”

    “哼，这番言论更是可笑至极！”

    “情是穿心锁，欲乃蚀骨钉！我辈修士，就应当断情绝性，若是沉溺于七情六欲之中，只会白白损耗天赋和道基！”

    “我可是见过太多因为道侣背叛，而从此道心破碎、修行停滞不前的例子了！”

    “无论男女，将自己的未来，系在一个不确定的变数上，这种行为简直就是愚不可及！”

    嘎吱——

    这时，房门突然被推开，叶恨水蹑手蹑脚的走了进来。

    迟疑片刻后，缓缓脱去衣衫，抬腿迈入了浴池之中。

    ？

    姬怜星愣了愣神。

    “她怎么也来了？”

    ……

    ……

    陈墨正在神游天外。

    听到身后传来轻盈的脚步声，还以为是玉儿来了，毕竟每次他和顾蔓枝修行的时候，玉儿都喜欢来凑热闹。

    伴随着水波荡漾，身边响起略显急促的呼吸，感觉好像是有些紧张似的。

    等了一会，却没有任何动作。

    “小狗狗怎么还矜持起来了？”

    陈墨伸手将身边人儿揽了过来。

    “呀……”

    温香软玉入怀，伴随着一声压抑的低呼。

    陈墨意识到不对，抬眼看去，方才发现怀里压根不是玉儿，而是白发妹子叶恨水。

    只见她身上穿着一件绛紫色丝绸肚兜，肌肤好似水豆腐般细腻嫩滑，甚至还能看到淡青色的血管和一层细微的白色绒毛。

    既有少女特有的青涩，身材偏偏又过分成熟……这种杂糅的感觉，让陈墨一时间都有些失神。

    “陈、陈大人，你轻点，我喘不上来气了……”叶恨水低声说道。

    陈墨恍然回神，急忙松开搂着纤细腰肢的右手，疑惑道：“小灰，你进来干什么？”

    往常这丫头对他都是避之不及，怎么今天还主动送上门来了？

    “没、没什么……”

    叶恨水脸蛋泛着酡红，素手搭在了陈墨背上，轻柔的按压了起来，声音有一丝颤抖道：“我来服侍陈大人沐浴……”

    ？

    陈墨愣了一下，随即伸手搭在她的额头，“也没发烧啊，怎么开始说胡话了？”

    叶恨水强忍着羞赧，磕磕绊绊道：“陈大人对我有救命之恩，小、小女子无以为报，唯有以身相许，还望大人不要嫌弃……”

    她看话本上都是这么写的。

    一般说出这句话后，男主和女主就情难自禁，开始干柴烈火……

    然而陈墨却不为所动，手指捏着下巴，目光打量着他，狐疑道：“往常都是一口一个大坏蛋叫着，现在跟我说要以身相许？你没吃错药吧？”

    叶恨水表情略显尴尬，说道：“此前是我误会了你，其实你人还挺好的……而且，我也想借此机会将青玉真经推至大成……”

    “真的？”陈墨挑眉道：“你确定没有其他事情瞒着我？”

    “没有……”

    叶恨水眼神飘忽，不敢和他对视。

    陈墨审视着她，总觉得哪里不太对。

    事出反常必有妖……

    哗啦——

    这时，顾蔓枝从水底钻出。

    看到两人的姿势，不禁一怔，皱眉道：“你们这是在干什么？”

    “我……”

    叶恨水欲言又止。

    顾蔓枝看出了她的想法，沉声道：“你确定？有些事情一旦发生，那可就没有回头路了。”

    叶恨水迟疑片刻，红着脸说道：“我确定，圣女之前教了我那么多，也到了该派上用场的时候了！”

    “好，那我帮你。”

    顾蔓枝点点头，伸手扶住了她的腰肢。

    想要证明双修可以推进功法境界，叶恨水确实是更好的人选。

    ？

    陈墨嘴角微微抽搐。

    好像从头到尾都没有人问过他的意见啊……

    气抖冷，一点人权都没有，真把老子当紫色心情了？

    随着顾蔓枝的动作，叶恨水似乎意识到了什么，呼吸变得急促，浑身都有些发软，之前经历的那种奇怪感觉再度浮现。

    “这次真的要中毒了……”

    然而就在这千钧一发之际，一道幽幽的声音响起：“好了，到此为止吧，这场闹剧也该结束了。”

    顾蔓枝和叶恨水的脸色骤变。

    陈墨也是一惊，扭头看去，只见浴室的角落处，一个身披黑纱红绸袍子、腰间裹着暗金鳞纹束腰的女子缓步走了出来。

    步履摇曳，丰腴微颤，婀娜体态被勾勒的淋漓尽致，散发着成熟至极的风韵。

    “姬怜星？！”

    “陈大人，上次南疆一别，许久不见，最近可还安好？”姬怜星红润唇瓣微微翘起。

    陈墨脑海中思绪急转。

    怪不得这两人今天有些怪怪的，果然事出有因……

    “姬宗主胆子倒是不小，居然还敢来京都？就不怕被娘娘发现？”陈墨神色平静，一枚玉简悄然滑落掌心。

    “大仇未报，若是没有万全准备，我又怎会轻易涉险？”姬怜星将他的小动作看在眼里，摇摇头，戏谑道：“我早就已经用阵法屏蔽了元炁波动，传讯灵玉是没用的，陈大人还是不要白费力气了。”

    陈墨感知了一番，发现确实如此。

    心头不由的一沉。

    看来对方这次是来者不善啊！

    “居然敢勾搭我月煌宗弟子，而且还是两个一起……”

    姬怜星眼底掠过寒芒，“你胆子还真是够大的啊。”

    顾蔓枝豁然起身，挡在他身前，说道：“师尊，这一切都是徒儿自愿的，和陈墨无关！”

    姬怜星幽幽的叹息了一声，说道：“这天下的乌鸦一般黑，男人十之有九都不是什么好东西……蔓枝，你在教坊司待了两年多，应该很清楚这一点才对。”

    顾蔓枝神色坚定道：“正是因为弟子见惯了那些丑恶嘴脸，才明白这份心意有多么难能可贵！”

    “本宫看你是被男女之情蒙蔽了双眼……”

    看着顾蔓枝“病入膏肓”的样子，姬怜星摇摇头，不再多说什么，目光越过她，看向后方的叶恨水。

    “水水。”

    “……”

    叶恨水打了个激灵。

    “师、师尊……”

    姬怜星微眯着眸子，说道：“为师是如何教导你的？重复一遍来听听。”

    叶恨水低着头，嗫嚅道：“师尊说过，男人是有毒的，最好离得远远的，否则道心不稳，还容易把命搭上……”

    “然后呢？你可有把为师的话放在心上？”姬怜星银牙微咬，语气更冷了几分，“方才若不是为师打断，只怕你已经做出那般苟且之事了！”

    “简直荒唐至极，成何体统？！”

    叶恨水好像犯了错的小学生，低头沉默不语。

    她自幼父母双亡，流落街头，被姬怜星偶然间捡回宗门，抚养长大，还传授了修行之法……对于这位亦师亦母的师尊，怀着无比的敬畏和尊重。

    换做往常，她根本不敢质疑师尊的权威。

    可是现在心里却像是憋了一团火，快要把自己给烧着了。

    姬怜星酥胸起伏，刚匀了口气，就听到叶恨水好似蚊蚋般的声音：

    “陈墨他不一样……”

    姬怜星蹙眉道：“你说什么？”

    “弟子说……”叶恨水鼓起勇气，抬头望着姬怜星，一字一句的说道：“陈墨他和别的男人不一样！师尊……师尊的说法以偏概全，是、是错的！”

    姬怜星呆愣了片刻，怀疑自己是不是听错了。

    向来最为乖巧懂事的小徒弟，竟然会质疑自己？

    “陈墨不计前嫌，不光救了弟子和圣女的性命，同时也对师尊有恩，为何师尊一定要盯着他不放？”

    “当初要给他下蛊也就算了，如今又要取他性命……”

    “师尊、师尊这样也太不讲道义了吧！”

    叶恨水把心里话一股脑的全都说了出来，纤细手指纠缠在了一起，仿佛用尽了全身力气。

    “好好好！”

    “不愧我倾尽心血培养的好徒弟，居然为了一个男人顶撞为师，还真是翅膀硬了啊！”

    姬怜星不怒反笑，看向“罪魁祸首”陈墨，眼中寒芒闪烁，“能把我两个徒弟迷成这样，看来你小子确实有点本事，不过人总要为自己的行为付出代价……”

    叶恨水闻言心脏攥紧。

    不行，陈墨不能死……

    那双粉玛瑙似的眸子似有复杂的神色弥漫，最终都化作了决绝之意。

    旋即，黛眉拧紧，眉眼间闪过痛楚之色。

    陈墨：？？？

    姬怜星：？？？
------------

第212章 叶恨水：之前可不是这么练的啊！陈墨的新招式！

    [_？]

    陈墨表情呆滞的看着叶恨水。

    他怎么也没想到，这丫头胆子这么大，竟然敢在姬怜星面前做出这种举动！

    “唔……”

    “圣女，好像和你说的不太一样……”

    叶恨水轻咬着嘴唇，身子微微颤抖，眉眼间满是痛楚之色。

    “深呼吸，疼是正常……嗯？”

    见她脸色煞白的样子，顾蔓枝意识到不太对，低头检查了一番，表情微微僵硬，“师妹，你好像没对准……”

    ？？？

    叶恨水脸上写满了问号。

    “我说……”

    “你们到底闹够了没有？”

    姬怜星低沉的声音响起：“你们两个身为核心弟子，宗门对你们寄予厚望，结果却与男人行此苟且之事……真是太让为师失望了！”

    听到这话，叶恨水的脸蛋更白了几分。

    顾蔓枝却面不改色，淡淡道：“这不就是师尊想看到的吗？”

    姬怜星皱眉道：“为师何曾让你们这般作践自己？”

    顾蔓摇头道：“师尊让弟子潜伏在教坊司，弟子照做了，而且一待就是两年半……这烟花之地本就龌龊腌臜，行苟且之事不也是正常的吗？”

    “……”

    姬怜星一时哑然，不知该如何辩驳。

    其实她内心深处，对于顾蔓枝是有些愧疚的……

    论修行天赋，顾蔓枝丝毫不弱于那些顶尖天骄，仙路可谓是一片光明，但是为了宗门的“复仇大计”，却只能在这风月场所卖笑，和那些臭男人虚与委蛇……

    “你是在怪为师？”

    “弟子不敢。”

    顾蔓枝目光直视姬怜星，语气带着些许自嘲，“不过，师尊当初得知弟子和陈墨发生关系时，可还没有这么生气，甚至还送来了不少功法，想要让弟子利用身体，将陈墨牢牢的绑在身边……”

    “对于师尊来说，弟子也只不过是个可以利用的工具罢了。”

    “如今之所以动怒，也并非是觉得弟子自甘堕落，只是觉得弟子没有利用价值了……对吗？”

    姬怜星瞳孔微颤。

    没想到她最得意的爱徒，竟然会说出这种话！

    “为师传你修行法，将你抚养成人，你却觉得为师只是在利用你？”姬怜星酥胸起伏，胸口一阵阵发闷。

    “弟子也不愿这么想，但师尊却变得让弟子感到越来越陌生了。”

    顾蔓枝抬腿走出浴池，来到了姬怜星面前，说道：“弟子并非是提线木偶，而是有血肉有肉的人，也会有喜怒哀乐……很多时候，情感是无法用理智来克制的。”

    “师尊要是想动手，便先杀弟子吧，这件事从头到尾都和陈墨无关。”

    姬怜星神色更沉了几分，“你是在威胁为师？”

    “弟子是认真的。”顾蔓枝毫无惧色，坦然道：“弟子体质特殊，若没有师尊庇护，根本就活不到现在，这条命就是还给师尊，也是理所应当。”

    “圣女……”

    叶恨水有些动容，随即目光也变得坚定。

    略显艰难的站起身来，步伐踉跄的来到了顾蔓枝身边。

    姬怜星瞥了她一眼，“恨水，你也是这么想的？觉得为师在利用你们？”

    叶恨水低垂着螓首，轻声说道：“在弟子眼中，师尊永远都是师尊，这一点绝对不会改变……但是，师尊能不能放过陈大人一次？弟子以后肯定会乖乖听话的……”

    姬怜星闻言沉默片刻，眸子看向浴池中的男人，冷冷道：“陈墨，我还真是小看了你，居然能把我这两个徒弟给迷得神魂颠倒……你到底用了什么手段？”

    陈墨从始至终都是一副淡然模样，背靠着浴池边缘，语气慵懒：“你以为我像你那般为达目的不择手段？我只是付出了真心罢了。”

    “不过这个词，对你来说，应该很陌生吧？”

    姬怜星眉头微跳，面罩寒霜，“你真以为我不敢杀你？”

    “那你试试看呢？”

    陈墨眸中弥漫着紫金光芒，肆无忌惮的打量着她，“你身上的气息和上次截然不同……因为害怕暴露身份，所以压制了修为境界？”

    “不敢动用宗师境的力量，你还真不一定是我的对手。”

    “呵。”

    姬怜星红润唇瓣翘起，嗤笑道：“自以为是，那就让我看看，你到底有几分本事。”

    话音刚落，身形陡然消失不见。

    浴室内光线变得晦暗，仿佛弥漫着一层浓雾，紧接着，一根青葱玉指从浓雾之中伸出，隔空点向陈墨。

    砰！

    璨然青光闪过，陈墨只觉得一股巨力倾轧而来，狠狠地撞在了他的胸膛上！

    整个人好似离弦之箭般倒飞了出去！

    直到后背抵住墙壁，方才堪堪稳住身形，喉咙之中泛起一阵腥甜。

    “官人！”

    “陈大人！”

    顾蔓枝和叶恨水相继发出惊呼。

    然而她们身形却被幽影缠住，根本就动弹不得。

    翻卷的浓雾之中，一双紫眸显露出来，好似两团幽幽燃烧的暗火，带着几分不屑和戏谑。

    “你猜的没错，我确实将修为压制到了四品的，但是那又如何？”

    “天人之下皆蝼蚁，你我之间的差距，可不仅仅只是境界而已……”

    陈墨匀了口气，目光微敛。

    确实如此，天人境和蜕凡境之间的差距，并不只在于真元或者元炁的多少，还有战斗意识、神识强度、神通手段、对于大道的理解……是多维度、全方位的碾压！

    即便姬怜星将境界压制在四品，也绝对不是一般蜕凡境所能碰瓷的。

    但问题是……

    他也不是普通的蜕凡武者！

    陈墨眸中紫金华光越发炽盛，穿透层层雾霭，捕捉到了那道如同镜花水月般的身影。

    “找到你了！”

    呼——

    罡风呼啸，真元凝聚成大手悍然拍下！

    然而那道身影却不闪不避，好似没有察觉一般，直接被真元巨掌捏住！

    将巨手收回，仔细看去，陈墨瞳孔陡然一缩，只见那人影好似漏了气的皮球一般迅速干瘪，最后变成了纸人缓缓滑落。

    与此同时，雾霭中接连浮现出数十道身影，影影绰绰看不分明。

    各色声线杂糅在一起，听起来十分诡异：

    “就这点本事？还真是无趣。”

    “废话真多。”

    陈墨抬手轻挥，星星点点的银色光尘飘散而出，附着在了幽影之上。

    下一刻——

    轰！

    炽烈火焰爆燃，翻起汹涌热浪，将所有幽影尽数吞没！

    浴池内温度迅速上升，空气中弥漫着茫茫水汽。

    眼看火势越来越凶猛，那只素手再度伸出，青色光晕好似悬瀑倾泻，瞬间便将烈火冲散！

    然而那火焰却并未熄灭，而是如有灵性一般，在空中汇聚，形成一杆银色长枪。

    陈墨探手握住长枪，苍龙吞星劲注入其中，银色焰浪和青色罡气纠缠在一起，化作龙形蜿蜒攀附在枪身上，散发着锋锐无铸的气息！

    唰——

    他腰身扭转，长枪不疾不徐的送出。

    好似热刀切黄油一般，轻易便洞穿了青芒，朝着那只素手刺去。

    轰！

    枪锋与素手接触的刹那，无形罡风激荡开来，伴随着阵阵骇人心魄的龙吟！

    整个房间都在剧颤，好似地震一般！

    “威力不错，你这是什么枪法？”姬怜星的指尖被青芒包裹，牢牢的按住枪锋，同时还有余力闲聊。

    “罡气冲云霄，蛟龙自环绕，此枪名为罡蛟，姬宗主喜欢吗？”陈墨淡淡道。

    姬怜星：？

    银枪和玉手僵持不下，一时间难有寸进。

    这时，陈墨手腕一抖，银枪轰然炸开，化作漫天银光。

    “呵，还来？”

    就在姬怜星以为他要故技重施的时候，突然心生警兆，没有丝毫犹豫，迅速抽身后撤。

    只见陈墨掌心浮现繁复纹路，紫色雷浆奔涌而出！

    银色光尘也在同一时刻爆发，雷芒伴随着烈焰四散迸溅，充斥着整间浴室，雷火交加的景象好似炼狱一般！

    呼——

    浓雾被雷火驱散，姬怜星的身形也随之浮现。

    虽然她身上并未受伤，但衣袍的下摆却短了一截，露出白皙腴润的小腿，还泛着一股淡淡的焦糊味。

    “这招名叫烧姬，姬宗主觉得如何？”陈墨轻笑着说道。

    “……”

    姬怜星眉头紧蹙，眼中带着错愕和惊疑，“北斗罡纹，紫霄雷法，这是正宗的道门神通，你怎么能用的出来？”

    当初在南疆面对血魔时，陈墨还是个武者，如今居然变成了道武双修？

    不光声势和威力极为惊人，同时控制力也妙到毫巅，即便是如此大范围的雷火，还能刻意避开顾蔓枝和叶恨水，没有伤她们分毫……

    不过短短月余，这实力进步未免也太快了吧！

    “道武不可同修，能够催动道门神通，说明陈墨体内除了真元之外，还有着无比强横的元炁……这怎么可能？！”

    “而且除了天枢阁之外，还有哪家道门能用出这般纯粹正统的雷法？”

    “莫非是道尊教给他的？”

    想到陈墨此前和顾蔓枝说过的话，姬怜星嗓子不禁动了动，“难道他没有说谎？他和道尊真的是……是那种关系？！未免也太离谱了吧！”

    陈墨指尖缠绕着雷芒，轻笑着说道：“就这点本事？还真是无趣。”

    将姬怜星方才嘲讽他的话原封不动的奉还。

    姬怜星闻言眼神发冷，眉心浮现青铜古卷，“你以为掌握了一门雷法，就有跟我叫嚣的资本？不自量力，徒增笑耳。”

    轰叱！

    古卷展开，青光激射而出！

    陈墨身形飞速闪掠，但那光柱却如附骨之疽，根本就无法摆脱。

    直至被逼到了浴室角落，避无可避，眼看就要被光柱洞穿……他抬手一挥，缕缕青烟流转，迅速在身前形成了一面青色古镜。

    光柱轰在了镜面上，泛起层层波纹。

    仅仅坚持了三息时间，镜面便砰然碎裂，却也将光柱削弱了不少，同时也给了陈墨喘息之机。

    玉色鳞甲覆盖在胸口上，硬生生接下了这一招。

    右手处也有玉鳞蔓延，化作三尺利刃，旋身踏步，划过一道玄奥弧线！

    惊龙斩！

    “吼！”

    无匹刀芒仿佛能撕裂空间，径直斩向姬怜星的咽喉！

    然而姬怜星却呆呆的站在原地，好像走神了一般，甚至都忘记了闪躲。

    锵！

    刀锋斩在脖颈上，被一道护体青光挡住，发出金铁交击之音，吞吐的刀芒刺的她肌肤生疼。

    姬怜星此时却根本顾不上那么多，不敢置信的看着陈墨，惊呼出声道：

    “方才那招是……青玉镜？你怎么会用青玉真经？！”

    而且从这术法的娴熟程度来看，起码也要接近小成！

    说明已经修行了一段时间了！

    “难道是蔓枝传授给你的？”

    姬怜星实在想不出别的原因，牙关紧咬，沉声道：“这个逆徒，竟然敢私自泄露宗门秘法，此举已经与叛宗无异！看来我这次是真的要清理门户了！”

    “这事和她没关系，这功法是贵妃娘娘教我的。”陈墨摇头道。

    ？

    “你说什么？”

    姬怜星还没反应过来，却见陈墨捡起地上的须弥袋，从里面取出了一枚青色方印，说道：“除了功法之外，娘娘还给了我这个东西。”

    ？？？

    姬怜星再次怔住了。

    “青、青冥印？！”

    “这怎么会在你手里？！”

    当初宗门覆灭后，这件镇宗之宝便被玉幽寒夺走……没想到还能有再次见到它的机会！

    她比谁都了解青冥印的威能！

    若是能拿回此物，月煌宗便有了复兴的资本！

    想到这，姬怜星呼吸变得急促，眼神都炽热的几分。

    陈墨看穿她的想法，嘴角扯起弧度，道：“想抢？别怪我没有事先提醒你，这青冥印我只是暂时借用，上面还附着着娘娘的道力，但凡你敢触碰一下，顷刻间，娘娘便会感知到你的存在。”

    听闻此言，姬怜星顿时冷静了下来。

    不管陈墨说的是不是真的，她都不能冒这个险。

    “既然你将此物拿给我看，想来心中已有定计……说吧，你打的什么主意？”姬怜星问道。

    陈墨笑着说道：“别紧张，我只是想和你做个交易罢了，如果你愿意的话，我可以把这宝贝从娘娘手里要过来，就算给你也无妨……”

    “交易？”姬怜星皱眉道：“你想要什么？”

    陈墨清清嗓子，直言道：“我要用它来换顾圣女和叶恨水的自由身，从此她们与月煌宗再无瓜葛，你也不能再出现在她们面前。”

    姬怜星闻言眉头皱的更紧，“这就……完了？”

    如此重宝，她本以为陈墨要狮子大开口，结果却只是为了男女私情？

    “没错，就这么简单。”

    “对你来说，这东西或许很重要，但在我眼里，和她们比起来，根本就不值一提。”

    陈墨掂量了一下方印，说道：“或许你不理解，但正如我方才所说，我没有什么手段，只有一颗真心而已。”

    “……”

    姬怜星一时间陷入了沉默。

    站在不远处的两人身子微微颤抖。

    顾蔓枝用力攥紧纤手，而叶恨水的玛瑙眸子中满是水雾。

    “官人……”

    “大坏蛋……”
------------

第213章 水水的修行！从入门到精通！

    “真心？”

    往常听到这种话，姬怜星只会不屑一笑。

    这天下男人大多口蜜腹剑、巧言令色，一个个嘴上说的好听，却不过是见色起意罢了。

    一旦物色到了新的目标，很快就会变心，所谓的誓言也如镜花水月般空洞。

    刚开始表现的有多热烈，最后变心的时候就有多冷漠。

    可是现如今，望着眼前的男人，她内心却有些动摇了。

    “你是认真的？你可知道这青冥印是何物？”

    “当然知道，而且我还用过。”

    陈墨将元炁注入其中，方印随之变化，如同书卷般展开，无数青色字符好似潮汐般涌动着。

    “只要提供足够的样本和资源，就能按照设定的方向推演功法、不断提升品阶……”

    “这就意味着拥有了一个随身的藏书阁，各类功法几乎取之不尽，用之不竭……同时也是你月煌宗的立宗之本，对吧？”

    姬怜星望着那枚方印，眼中闪过一丝渴望。

    陈墨说的没错，月煌宗之所以能跻身十大宗门，除了自身实力过硬之外，最重要的便是拥有数以万计的功法，几乎涵盖了所有修行流派，因此也吸引了大量的修士拜入门下。

    这让月煌宗实力迅速膨胀，很快便成为了割据青州的顶尖势力！

    然而太过迅猛的发展，同样也会带来弊端，宗门内部鱼龙混杂、泥沙俱下，各个派系之间山头林立，互相倾轧，朝令夕改……

    十人的长老堂能拉出二十多个群聊。

    当初月煌宗之所以被灭，就是有人自作主张，仗着宗门势力强横，斩杀了前来谈判的使官，彻底激怒了贵妃娘娘……

    等姬怜星出关的时候，山门已经变成了废墟……

    “只要拿回此物，宗门便能迎来复兴！”

    “可是……”

    “他真的会将如此重宝交给我？莫不是有诈？”

    姬怜星压下躁动的心绪，皱眉道：“你确定用这青冥印，只是为了交换蔓枝和恨水的自由身？”

    “没错。”

    “在你看来，这种举动似乎很愚蠢，甚至不可理喻。”

    “但在我眼里，她们才是真正的宝贝，这狗屁青冥印，和她们比起来根本就一文不值。”

    “这，就是你我之间的差别。”

    陈墨嘴角翘起，带着讥讽和戏谑，淡淡道：“方才你不是很难理解，为什么她们会如此果断的‘背弃’你，选择站在我这边吗？”

    “原因很简单……”

    “因为，我也会坚定不移的选择她们。”

    姬怜星闻言瞳孔微颤，袍袖之中的手掌暗暗攥紧。

    望着低垂着螓首、默然无言的两个徒弟，心里充斥着说不清道不明的复杂情绪。

    此刻她终于能明白，为何两人会对这家伙如此倾心了……

    “怎么样，姬宗主意下如何？”陈墨问道。

    姬怜星默然无言。

    陈墨此举是光明正大的“阳谋”。

    只要她点头同意，那么无论结果如何，此前的师徒恩情都将尽数化为乌有。

    可是拒绝的话，便意味着宗门彻底失去了重建的可能性……

    迟疑许久，出声说道：“我如何能相信你没有使诈？”

    如果这是玉幽寒设置的陷阱，想要将她们一网打尽怎么办？

    陈墨走到她面前，大马金刀的坐在椅子上，说道：“放心，我根本没那个心情算计你，你是死是活，对我来说也没有任何意义……”

    “况且，我也不想让娘娘知道她们的身份，在这个问题上，咱俩是处于同一立场。”

    “只要你能拿来一等造化金契，我可以和你签订契约，这样就能确保双方都不会食言。”

    看着他浑身精赤的模样，姬怜星眉头蹙起，目光有些不自然的挪开。

    “你就不能先把衣服穿上？”

    “君子坦旦旦，小人藏几几，本大人向来如此坦荡……”陈墨手中把玩着青冥印，泰然自若道：“你要是真这么要脸，方才就不会躲在角落里偷看，现在还装起正经人来了……”

    “……”

    姬怜星眉头跳了跳。

    看在青冥印的份上，她还是压下了心头火气。

    双手捋着裙摆，坐在对面，尽量控制自己不去看那碍眼的家伙，沉声道：“你应该清楚，造化金契乃是天地奇物，极为罕见，更何况还是能约束宗师的一等金契……我上哪去给你弄？”

    “这就是你要考虑的问题了，与我无关。”陈墨慢条斯理道。

    姬怜星：“……”

    这件事情，陈墨此前考虑过。

    与其自己费心费力，还不如把难题抛给对方。

    反正有娘娘作为威慑，她也不敢轻举妄动，只要双方签订了契约，也就彻底解决了后患。

    姬怜星皱眉沉思。

    气氛一时间安静下来。

    “此事也不急于一时。”

    “等你考虑好后，可以带着造化金契来找我，方才我说的条件永远有效。”

    “不过在此之前，你不能再来找顾蔓枝和叶恨水的麻烦，否则就永远都别想拿回青冥印了。”

    说到这，陈墨伸了个懒腰，懒洋洋的打着哈欠道：“我准备继续泡澡了，姬宗主还打算在旁边看着？”

    “……”

    “慢走不送。”

    “……”

    ……

    ……

    姬怜星迷迷糊糊的离开了教坊司，越想越不对劲。

    本来她是要让徒弟悬崖勒马，怎么到头来，青冥印没拿到，还把徒弟给拱手送人了？

    这小子空手套白狼？

    “这是个千载难逢的机会，绝对不能轻易错过。”

    “可是蔓枝和水水那边……”

    姬怜星心中十分纠结。

    她并未是冷血无情的性格，看着两人从小长大，情感上已经远超普通师徒，说是家人也不足为过。

    但理智却告诉她，自己肩上却还背负着血海深仇，以及重建宗门的重任。

    “以陈墨和天枢阁的关系，或许，这对月煌宗来说是个契机……反正造化金契也不是一时半会能找到的，这段时间还是得先盯着他，避免他在背地里耍花招。”

    而且她还是有些放心不下两个徒弟……

    想到这，姬怜星停住脚步，身影化作幽影，再度无声无息的飘了回去。

    ……

    ……

    浴室内。

    陈墨眸中弥漫着紫金光辉，将姬怜星布置的阵法一一拆除。

    然后仔细检查了每一寸角落，确定没有什么遗漏之后，这才放下心来。

    “你们两个过来。”

    陈墨坐在椅子上，出声说道。

    顾蔓枝和叶恨水亦步亦趋的来到他面前，低头摆弄着手指，不敢和他对视。

    “我说你俩今天怎么怪怪的，尤其是小灰，以前见到我好像洪水猛兽一样，这次却主动邀请我入学……”陈墨好气又好笑的说道：“还口口声声说什么‘无以为报，只能以身相许’，可真有你的啊！”

    “……”

    叶恨水小脸涨得通红，嘴唇翕动，嗫嚅道：“人家也没办法嘛……师尊不相信双修可以提升功法境界，还要对你动手……我总不能坐实不管……”

    “所以呢，你就要当着姬怜星的面主动献身？”

    陈墨摇头道：“还有蔓枝，你也是，居然还帮着她胡来？”

    顾蔓枝眨眨眼睛，小声嘀咕道：“反正也是早晚的事……”

    ？

    陈墨揉了揉眉心。

    他倒不是装什么正人君子。

    刚才要不是姬怜星打断，现在已经探索水之道了。

    但这种事情应该是自然而然发生，被迫的话就没什么意思了……况且还是当着姬怜星的面，怎么想都有点别扭……

    “陈大人，你也不要怪圣女了，这是我自己的决定。”

    叶恨水纤指抓着肚兜，低声说道：“你救了我的性命，相比之下，不算什么……”

    陈墨摇头道：“我说了，救你是看在蔓枝的份上，我也不需要你来报答我。”

    听到这话，叶恨水心头有些发堵，轻咬着嘴唇没有说话。

    顾蔓枝幽幽的白了他一眼。

    “官人还在嘴硬……明明刚才和师尊谈判的时候，都喊上宝贝了，安的什么心思我还看不出来？”

    “咳咳，说顺嘴了。”

    陈墨清了清嗓子。

    顾蔓枝没有搭理他，凑到叶恨水耳边，小声嘀咕着什么。

    叶恨水脸蛋由白变红，好似熟透的樱桃，眼神中有些紧张和慌乱，犹豫了许久，却还是轻轻点了点头。

    ……

    ……

    陈墨惬意的泡在浴池里，温热的水流包裹全身。

    姬怜星这次突然现身，既在意料之外，却也在意料之中。

    他和顾蔓枝的关系，本就不可能一直隐瞒下去，早晚都会有暴露的一天……趁着这个机会摊牌倒也不错。

    “姬怜星实力确实很强，起码不弱于钟离鹤，应该属于二品巅峰？甚至是一品？”

    “不过在天都城内，她不敢动用宗师境之上的力量，虽然还是打不过，但她也同样奈何不了我……”

    “若不是担心会牵扯到蔓枝，真想让娘娘直接把她做掉，以绝后患……”

    就在陈墨暗自思索的时候，一阵脚步声响起。

    抬眼看去，只见两个“顾蔓枝”推门走了进来，腰肢摇曳，好似弱柳扶风，姣好脸蛋上挂着妩媚的笑容。

    得，二星圣女又来了。

    两人侧身坐在水池边，纤手轻柔的帮他按压着肩颈。

    然后手掌不断下滑，掠过坚实的胸膛和整齐分割的腹肌……

    “官人，力道还可以吗？”

    耳边传来酥软入骨的声音。

    哗啦——

    就在这时，一阵水声响起。

    紧接着，一个柔嫩细腻娇躯落入怀中。

    紧接着……

    陈墨抬眼看去，顿时愣住了。

    “小灰？你这是……”

    叶恨水蛾眉微蹙，颤声说道：“这次……很准哦……”

    陈墨：？

    两名辅导员完成任务后，已经悄然退去，深藏功与名。

    浴室内只剩下他们二人。

    望着眼前的白发姑娘，陈墨沉默片刻，无奈道：“你何必如此？”

    叶恨水柔荑扶着他肩头，声音带着一丝颤抖，“陈大人不要误会了，我并非是为了报恩，而是……而是真的想试试……”

    ？？？

    叶恨水双颊艳若桃花，有些羞赧道：“师尊一直都说，男人是有毒的，可是师姐不光没有中毒，修为还有长足的提升，我、我也想试试看……”

    “再说，要是不切身体验一下，此前的罪岂不都白受了？”

    “……”

    陈墨一时无言。

    本来他和顾蔓枝是担心关系暴露，所以才会“威逼利诱”，把叶恨水也给带上了贼船……可却也没想过真的会发展到这种程度。

    毕竟在这方面，叶恨水实在单纯的过分，让他心里有种莫名的负罪感。

    “我和师尊撕破脸，已经没有回头路了……

    “既然大人说要把我也赎出来，那我就是大人的人了，陈大人，你要对我负责……到底……”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽动。

    直接从浴池中站起身来。

    “好，这可是你自找的！”

    叶恨水：∑(O_O；)

    ……

    ……

    姬怜星身影如幽影般，从位于穹顶的气窗缝隙中潜入浴池。

    房间内水汽氤氲，空无一人。

    此前悉心布下的阵法已经被尽数拆除，除此之外，她还发现了几个极为隐蔽的探测阵法，显然是不久前才刚刚布置的。

    “动作这么快？这家伙的阵道造诣当真不俗……”

    “上次见他的时候，还只是个四品武者，这才过去多久，便掌握了正统雷法，还将青玉真经练到了小成……”

    “真是个怪胎！”

    姬怜星暗暗摇头感叹。

    这已经不能用天赋来形容了，简直就是老天爷追着喂饭吃。

    “道尊和玉幽寒对他如此看重，绝对不是没有原因的，这小子身上怕是藏着大秘密！”这也更加坚定了她要“盯住”陈墨的想法。

    “奇怪，人都去哪了？”

    这时，她察觉到隔壁传来古怪的声音。

    身形一闪而过，来到了卧房之中。

    旋即就被眼前的景象震惊了，好似雕塑般呆呆的站在原地。

    只见陈墨肌肉虬结，气血奔涌，浑身冒着热气，好似人形猛兽一般凶悍。

    相比之下，叶恨水显得十分娇小，任由他摆布……

    “……”

    姬怜星脸颊微不可查的掠过一丝嫣红，撇过头啐了一声。

    “这个逆徒，大白天的，居然就行此龌龊之事！”

    “简直是荒唐至极！”

    她恨不得立刻冲上去把两人分开，可是看到叶恨水失魂落魄的模样，却还是止住了脚步。

    现在说什么都已经晚了，这丫头已经深陷其中，不能自拔了。

    “恨水不谙世事，居然相信双修可以提升功法境界这种鬼话，以至于最后把自己都给搭了进去！”

    “陈墨，你给我等着，这事没完……”

    “嗯？！”

    突然，姬怜星愣住了。

    只见叶恨水眉心弥漫着青色光晕，青铜古籍缓缓展开，无数蝌蚪般的字符鱼跃而出，好似潮水般蔓延开来，将周身映照的恍若琉璃般通透。

    两人的元炁纠缠在一起，眉心青光越发炽盛，气息正在节节攀升！

    “乾坤育玉，混沌藏青，元始凝炁，碧落育灵……”

    “这是青玉真经接近大成的标志！”

    “怎、怎么可能？！”

    姬怜星眼神中满是不可置信。

    青玉真经威能极强，在天阶之中亦是翘楚，蕴含着种种神异的威能。

    但同样的，修行难度也极高。

    尤其是这最后一步，不知有多少天才困顿于此，即便天赋强如顾蔓枝，也苦修数载不得寸进。

    除了天赋和勤奋之外，还要有足够的悟性和机缘才行。

    可这才过了短短一刻钟，叶恨水就已经摸到了大成的门槛！

    而且姬怜星能看得出来，这并非是拔苗助长的邪道法门，而是真的悟道了！

    两人的气息融合在一起，好似阴阳交泰、鱼水交融，在这个过程中，叶恨水的修为如同坐了飞剑一般迅速拔升！

    “无论任何的双修法门，都不可能达到这种效果。”

    “问题是出在陈墨身上，他的元炁之中蕴含着大道气象，能让人进入顿悟的状态……原来她俩说的是真的，可是这也太离谱了吧！”

    事实摆在眼前，姬怜星不得不信。

    原本并不是陈墨诓骗了自己的徒弟，相反，陈墨才是她们两个的机缘！

    “等等……”

    “既然陈墨有这种能耐，那只要让他不停的和月煌宗弟子双修，岂不是就能批量培养出顶尖高手？”

    “要知道，青玉真经大成后，突破宗师的概率也会大幅提升！”

    “届时坐拥几百名、甚至几千名准宗师，那将是什么概念？”

    “莫说是八大宗门了，就算是三圣宗也能碰一碰啊！”

    姬怜星的呼吸越发急促。

    此刻，她终于意识到，月煌宗的镇宗之宝根本就不是什么青冥印！

    而是陈墨！

    “或许，交易的内容可以稍微改变一下。”

    紫黑色眸子幽深如潭，不知在想些什么。

    嘎吱——

    就在这时，房门被轻轻推开。

    只穿着一件粉色肚兜的顾蔓枝迈着修长双腿，无声无息的走了进来，绕过屏风，掀开纱帐……

    片刻后，叶恨水的惊呼声响起：

    “圣女？！你、你怎么来了？”

    “吃水还不忘挖井人呢，官人，你可不能只顾着她，把我都忘了……”

    “师姐，别、别乱来……不行啊啊啊……”

    “……”

    姬怜星实在是没眼看下去了，转身离开了房间。

    “看来还是得在天都城多留些时日，好好探一探陈墨的底细……只要是人就有弱点，硬的不行就来软的，不怕他不就范……”

    “若是真能打造出几十名宗师，那就有了报仇雪恨的机会！”

    姬怜星当然没有那么天真，觉得仅凭这样就能和玉幽寒抗衡。

    常言道：宗师之下皆蝼蚁，而在至尊面前，宗师亦是如此。

    对于玉幽寒这种层次的存在来说，人海战术是没有用的，一只蚂蚁和一群蚂蚁没有任何区别。

    不过只要月煌宗有足够的资本，就能坐上牌桌，和三圣宗谈判，借助至尊的力量来对付玉幽寒！

    “我不是你的对手，但道尊总能打的过你吧？”

    “实在不行，把武圣宗也拉上，毕竟两大圣宗都和陈墨关系匪浅……二打一，优势在我！”

    姬怜星嘴角不禁翘起，似乎已经畅想到，自己踏平寒霄宫的美妙景象了！

    就在她穿过廊道，准备离开教坊司的时候，突然听到一个房间内传来低声交谈。

    “这声音有些耳熟，似乎是那个花魁？”

    “叫什么来着……”

    “玉儿？”

    姬怜星神识散开，探查着房间内的情形。

    只见玉儿坐在椅子上，身旁站着一个穿着灰蓝色布裙、身形消瘦的女子。

    玉儿从怀中取出了一个荷包，递给了对方，柔声说道：“灵儿，这些银子你拿着，回去给自己和姨娘她们置办些衣物，若是有什么需要，随时跟我说。”

    “谢谢大小姐。”

    被唤作灵儿的女子伸手接过，却不小心露出了手腕上的淤青。

    虽然她迅速缩回了手，这一幕却还是被玉儿给捕捉到了。

    “给我看看。”

    玉儿抓住她的手腕，将袖袍拉了上去，瞳孔顿时微微一颤。

    只见那因为营养不良而过分纤细的手臂上，布满了纵横交错的伤痕……有些是旧伤，但大部分都是新添的，还有几道鞭痕正往外渗着血丝。

    玉儿脸色沉了下来，咬牙道：“这是谁干的？”

    “是、是我不小心摔得。”灵儿低着头说道。

    “不小心摔到了鞭子上？”玉儿深深呼吸，说道：“明明我已经知会过了，任何人不得难为徐家女眷，为何还有人敢对你们动手？”

    灵儿低垂着脑袋，沉默不语。

    玉儿试探性的说道：“世子？”

    灵儿身子颤抖了一下，眼底弥漫着浓浓的恐惧。
------------

第214章 叶恨水的修行路！水水的特殊体质！

    看着徐灵儿恐惧的样子，玉儿心中已经有了答案。

    当初徐家事发之后，案犯皆斩，男丁尽数流放，而她们这些女眷，则被统一发配到了教坊司。

    一夜之间，从身份矜贵的贵妇小姐，沦落成了陪酒卖笑的风尘女子。

    这般巨大的落差好似从云端坠入无底深渊。

    相比之下，玉儿的情况还算不错。

    毕竟她的姿容和身材都是顶尖，琴棋书画也都有所涉猎，再加上徐家小姐的这一层身份，被教坊司当做头牌来培养，成了卖艺不卖身的清倌人。

    然而这也只是暂时的。

    归根结底，她不过是待价而沽的商品罢了，根本就没有自我选择的权利。

    玉儿意识到，想要在这个吃人不吐骨头的地方保全自身，必须得抱住一根足够粗壮的大腿才行。

    所以当世子找到她的时候，她以为自己的机会来了。

    毕竟在这天都城中，还有谁的大腿能比大元皇室的还要粗呢？

    当见识到了世子残忍无道的手段后，玉儿方才明白，自己是从一个火坑跳到了另一个火坑。

    但此时进退已由不得她，世子用徐家女眷的性命作为威胁，逼迫她为自己办事，成了裕王府安插在教坊司里的一颗钉子。

    直到那天遇见陈墨，命运才彻底改写……

    玉儿站起身来，伸手解开徐灵儿的衣襟，随着长裙滑落，她被眼前的景象惊呆了。

    只见徐灵儿身上伤痕密布，几乎已经没有一块好肉，除了鞭笞的痕迹之外，还有针刺以及火钳留下的疤痕，看起来触目惊心！

    “为什么？”

    玉儿攥着拳头，眸子微微颤抖，“世子明明答应过我，只要我帮他办事，保证你们不会受苦……”

    徐灵儿低声说道：“我们没有什么技艺，又不想卖身，就只能做些杂活，规定时间内干不完就要受罚……原本小姐当上花魁后，情况好了许多，但最近教习的态度突然大变，劳务越来越重，哪怕不眠不休都做不完……”

    教坊司是隶属于礼部之下的机构，内部职位划分非常简单，最高长官叫做“奉銮”，正九品官职，掌管着司内大大小小的所有事务。

    下面还有从九品的左右韶舞和司乐，分别负责舞姬和乐伶的培训工作。

    但她们也都只是挂个闲职而已，平日里鲜少露面，真正管事的，是那些名为教习的协同官。

    所谓协同官，本质上属于“役”，没有品级，地位很低，在那些官老爷眼中，和贱民没有任何区别。

    可是对于这里的姑娘们来说，教习却掌握着生杀予夺的大权。

    不听话就要受罚，有时下手重了打死人也是常态，教坊司每个月都会有不少人“自杀”，但究竟是怎么死的，根本没人会去追究。

    毕竟谁会在乎一个贱籍女子的死活呢？

    除非能够像玉儿一样熬出头，为教坊司创造利益，才能活的稍微体面一些。

    徐灵儿沉默片刻后，继续说道：“我偶然间听董教习和人聊天，似乎是奉銮大人开口，专门针对我们徐家的姑娘……”

    玉儿闻言眸子更沉了几分。

    她们与奉銮素无交集，对方也没道理为了几个风尘女子大动干戈。

    理由只有一个……

    是世子的安排。

    “世子这是在提醒我，徐家人的命都握在他手上？”

    “难道是我最近的表现让他感到不满？毕竟我从未向他主动汇报过主人的动向……”

    “不对，若是如此的话，他完全可以直接向我施压，没必要搞这些弯弯绕绕……世子到底是何用意？”

    玉儿眉头蹙紧，暗自沉思。

    徐灵儿手指纠缠在一起，迟疑片刻，说道：“小姐，其实我倒还好，身体还能顶得住，但是姨娘她们就……”

    “姨娘怎么了？”玉儿急忙问道。

    反正话已经说到这了，徐灵儿索性也不再隐瞒，说道：“她们本就年纪偏大，加上繁重的劳作和体罚，全都已经病倒了。”

    “其中属柳姨娘的情况最严重。”

    “当初若嫣小姐自……自缢后，柳姨娘的精神就一直不太好，如今已经卧床多日，水米未进，状态越来越差了……”

    玉儿袖袍下纤手陡然攥紧，银牙紧咬，“这种事，为什么现在才告诉我？”

    徐灵儿摇头道：“姨娘她们不让我说，如今陈大人对您一片倾心，您是有机会离开这鬼地方的，她们不想拖你的后腿……”

    玉儿默然无言。

    作为教坊司第一花魁，她可是能下金蛋的母鸡，不管出多少银子，上面都不会轻易放人的。

    更何况，她要是留在这，起码还能有个照应。

    若是连她都走了，那徐家女眷才是真正的没了活路。

    扑通——

    这时，徐灵儿膝盖一软，直接跪在了地上。

    “小姐……”

    “灵儿，你这是干什么？”

    玉儿伸手想要将她搀扶起来，但灵儿却倔强的不愿起身，颤声说道：“小姐，您和陈大人关系那么好，能不能请他帮帮柳姨娘……要是再不送医的话，我担心她撑不了几天了。”

    玉儿点点头，正色道：“放心吧，我会想办法的。”

    “多谢小姐。”

    “谢什么，这本就是我……我应该做的。”

    “我得先回去了，今日的女功还没有做完，要是耽搁太久的话，晚上又要挨鞭子了……小姐，你多保重。”

    说罢，徐灵儿便从地上爬起，快步离开了房间。

    气氛陷入死寂。

    玉儿低头站在原地，好似雕塑般久久不动。

    过了半晌，抬手揉了揉眼睛，然后也推门走了出去。

    姬怜星身形隐匿在阴影中，手指摩挲着光洁的下颌，一幅若有所思的模样。

    “从这两人的对话中听来，这个玉儿似乎和王府世子有瓜葛？”

    “如果没记错的话，水水之前跟我汇报过，裕王府世子和陈墨交恶，甚至还爆发过正面冲突……啧啧，有点意思……”

    ……

    ……

    卧房内门窗紧闭，陈墨还特意布下了隔绝和探查阵法。

    虽然对于姬怜星来说未必有用，但起码也能有点心里安慰……

    绣榻上，叶恨水好似喝醉了一般，双眼迷离，雪白肌肤红晕密布，看起来好似灼灼绽放的桃花，清纯中带着一股独特的妖冶美感。

    “圣女说的果然是真的！”

    “陈大人体内的元炁中，蕴含着玄之又玄的大道至理，只要感悟一丝，便能获益匪浅！”

    “可惜，我的底蕴比起圣女还是差了一些，没有直接突破大成，但也仅剩一步之遥了……”

    指陈墨体内的道力过于霸道，虽然只是感悟了一丝，但也要一个月左右才能完全消化。

    若是强行参悟的话，很可能会有被同化的风险。

    “陈大人，休、休息一下……”

    “这就累了？真是没用。”

    啪——

    陈墨抬手打了一巴掌，掀起一阵水润轻颤。

    “修行如逆水行舟，不进则退，你这般懈怠，什么时候才能追上顾圣女？”

    “呜呜呜……”

    叶恨水口中发出低沉的呜咽。

    “都怪圣女，非要让我跟陈大人说那句话，还说只有这些才能刺激到他……现在效果确实是达到了，可受罪的人却是我啊！”

    “对了，圣女呢？”

    叶恨水勉强撑起身子，略显迷茫的目光在房间内梭巡，最终在茶桌上发现了顾蔓枝的身影。

    只见她保持着趴伏的姿势一动不动，显然是已经指望不上了。

    陈墨心里也有数。

    毕竟叶恨水是道修，体质和武者没法比，再这么折腾下去怕是要出问题。

    而且刚开始被她惹起来的那股邪火也早就已经消散了。

    “好了，跟你开玩笑的。”

    陈墨抬手将一缕生机精元渡了过去。

    叶恨水只觉得疲惫感一扫而空，虽然腿肚子还是有些发软，但状态却比之前好上了不少。

    “谢谢陈大人。”她扯起一抹笑容，甜滋滋的说道。

    ……

    ……

    陈墨靠坐在床头，心神沉入体内。

    丹田内，一黑一白阴阳二气盘旋不定。

    方才他借助蚀光晷锁定了自身状态，压制了道力波动，从而避免被娘娘察觉……他可不想再重蹈和凌凝脂那日的覆辙了。

    而在修行的过程中，除了顾蔓枝的阴姹之气外，叶恨水的反哺竟然也格外强烈。

    在《洞玄子阴阳三十六术》的加持下，浩荡元炁涌入体内，形成了周天循环，直接将他的《青玉真经》从精通推动到了小成。

    这种效果已经超出了正常范畴。

    “难道叶恨水也是个先天双修圣体？”

    陈墨抬眼看向她，询问道：“你的体质天生就是这样子的？”

    叶恨水点点头，说道：“我从生出来就是如此，小时候村里人都说我是怪物，再加上我父母死的早，便被当成了命犯孤煞的灾星，被全村人排挤……”

    “若不是师尊偶然间发现了我，把我带回宗门，恐怕我现在已经饿死在街头了。”

    “后来师尊检查过，除了修行速度比常人快以外，也没什么特殊的。”

    说到这，叶恨水的眸子黯淡了几分，低声说道：“陈大人，你说我是不是很没良心？明明师尊背负着血海深仇，肩上的担子已经很重了，而我却在这种时候选择了背叛……”

    “这不是背叛。”

    “是她放弃你们。”

    陈墨伸手捏了捏水豆腐似的脸蛋，笑着说道：“你只是做了正确的事情而已，姬怜星已经被仇恨冲昏了头脑，你若是选择帮她，反而会将她推入深渊。”

    “可是以我对师尊的了解，她是不会轻易放弃的。”叶恨水望着陈墨，神色担忧道：“如果师尊还是要对你下手怎么办？”

    “姬怜星不是傻子。”

    “仅凭她自己的实力想要复仇，无异于痴人说梦，只能借助其他人的力量。”

    “目前朝堂之外，能够和贵妃娘娘抗衡的只有三圣宗……为了获得三圣宗的支持，她必须要重建宗门，提升话语权，所以青冥印对她来说至关重要。”

    陈墨神色淡然的说道：“在拿到青冥印之前，她绝对不会轻举妄动。”

    原剧情中也是如此，姬怜星通过噬心蛊控制了前身，并且获得了大量情报，为后续三圣入关，以及皇后的雷霆手段埋下了伏笔。

    但这一次，情况却有所不同。

    不光她的两名爱徒被策反，道尊也成了陈墨的“床伴”……

    “呵，我就不信这烧姬还能翻起什么浪花？”陈墨嘴角扯起了一抹冷笑。

    叶恨水犹豫片刻，出声说道：“陈大人，我有个不情之请……”

    陈墨挑眉道：“想要压水花了？”

    “不、不是……”叶恨水咬着唇瓣，小心翼翼道：“若是师尊的复仇计划失败，你能不能留她一条性命？”

    陈墨：“……”

    这话听起来咋这么耳熟？

    “其实师尊她真的不是什么坏人，以前性格也不是这样的……或许以后大家能够和平相处呢？”叶恨水声音越来越小，似乎也觉得自己的话没什么说服力。

    和平相处？

    陈墨摇头苦笑，这画面未免也太过离谱了。

    叶恨水抱着陈墨的胳膊，轻轻摇晃着，撒娇似的说道：“陈大人那么厉害，肯定会有办法的，对不对？”

    感受到那细腻嫩滑的触感，陈墨嗓子动了动，说道：“那我这么做有什么好处？你总得表示一下吧？”

    叶恨水眨巴着玛瑙眸子，问道：“陈大人想要什么好处？”

    陈墨清清嗓子，说道：“我对你那身灰袍比较感兴趣，要不下次修行的时候，你把那袍子穿上……”

    叶恨水戴不戴帽兜完全是两种性格，如果在修行的过程中突然戴上或者摘下，会是什么反应？

    他还真有点好奇……

    ？

    叶恨水愣了愣神。

    随即脸蛋涨得通红，羞恼的瞪了陈墨一眼，“大坏蛋，果然满肚子坏水！”

    陈墨笑眯眯道：“你说反了吧？从方才的情况来看，明显是你肚子里的坏水更多……”

    叶恨水双颊更红了几分，结结巴巴道：“还不是你……你故意使坏，恨不得把人欺负死才好……陈大人真是讨厌死了！”

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起。

    陈墨神识探查了一下，然后抬手轻挥，房门自行打开。

    “大白天的，怎么还把门反锁上了？”

    一身翠绿纱裙的玉儿走了进来，看到顾蔓枝后，神色疑惑道：“姐姐，你趴在桌上干什么？”

    片刻后，顾蔓枝有气无力的声音响起，“没事，你先让我缓缓。”

    ？

    玉儿扭过头，看到绣榻上的景象，顿时怔住了。

    “主人？叶姑娘？”

    “你们这是……”

    “……”

    叶恨水羞赧的低下头，恨不得找个缝隙钻进去。

    当初顾老师“指导”她的时候，玉儿也在旁边当助教来着，所以对于几人之间的关系十分清楚……

    不过玉儿并没有纠结此事，快步跑了过来，好像乳燕投林般扑到了陈墨怀里。

    听着那强壮有力的心跳声，痴痴的说道：“主人，你都好多天没来了，人家好想你~”

    “我也想你了。”

    陈墨伸手揉了揉她的秀发，问道：“方才怎么去哪了？怎么没看到你人？”

    玉儿轻声说道：“没什么，和一个小姐妹聊了会天而已。”

    “姐妹？”

    陈墨微微挑眉。

    他可不记得玉儿在教坊司里还有什么朋友……

    难道是徐家的女眷？

    上次在养心宫，皇后曾经说过，第一任皇后徐紫凝是兵部尚书之女，算起来还是玉儿的姐姐，作为皇亲国戚，能落得如此境地，也实在是有些离谱。

    陈墨思忖片刻，出声说道：“当初徐家被抄家，被发配到教坊司的女眷应该不止你一个吧？怎么好像从来都没听你提起过？”

    玉儿歪着头，傻笑着说道：“应该有不少吧，可是人家都不记得了诶。”

    陈墨见状也没再多问。

    当初玉儿的神魂被幽道人所灭，而后顾蔓枝以六甲御灵之术，捉了个残魂附着在了这具身体上，失去了过往的记忆也属正常。

    “主人怎么突然提起此事？”

    “没什么，顺嘴问问罢了……”

    “哦~”

    玉儿眼波迷离。

    随即身子缓缓下移，化身犀牛精……

    ……

    ……

    天色擦黑，华灯初上。

    演乐街车水马龙，胡同口停满了往来的车轿。

    灯火通明的楼阁之中传来阵阵丝竹声，伴随着杯盏碰撞和欢声笑语，将这欢场渲染上了一层纸醉金迷的氛围。

    然而穿过胡同尽头的狭径，来到背街的后巷，则是一副完全截然不同的景象。

    这里环境杂乱，光线昏黄，青石地砖上流淌着污水，一群身上系着皮质围裙、身材消瘦的女工正在浣洗衣物，旁边的木盆中，脏衣服堆积如山。

    “动作都麻利点，这些衣服可都后天要用的，今晚若是洗不出来，你们全都不准睡觉！”一个中年女子手中拎着皮鞭，满是横肉的脸庞显得凶神恶煞。

    哐当——

    一名女工从旁边的井中打起水来，却因为身体太过虚弱，再加上地面湿滑，失去重心，摔倒在了地上。

    额头磕在井沿上，眉骨破裂，鲜血肆意横流，水桶咕噜噜的滚出去老远。

    啪——

    女工还没爬起身来，鞭子就已经落下，狠狠地抽在了她的后背上。

    很快，便有血色从背上的布衣中渗出。

    “没用的东西，连桶水都拎不动！”

    “赶紧滚起来，别趴在地上装死，等会耽误了正事，可就不是挨鞭子那么简单了！”

    胖女人的声音有些尖锐刺耳。

    女工挣扎着爬起，再次打了一桶水，鲜血顺着眉头汩汩流淌，但她自己却恍若未觉，麻木的表情中没有一丝波澜。

    其他人亦是如此，对这一幕似乎已经司空见惯了。

    后方的织室内，上百名女子正借着昏暗的烛光埋头做着女功。

    除此之外，还有人在搬运酒水、有人在处理恭桶……正是她们这些人的血汗，才支撑起了前街灯红酒绿的繁华盛景。

    踏，踏，踏——

    这时，一阵轻缓的脚步声响起。

    胖女人回头看去，只见巷道中走出了一道婀娜身影。

    那女子身上披着一件对襟大氅，踩着珠绣鞋，干净的丝绸布料和这里脏乱的景象格格不入。

    “玉儿姑娘，现在正是忙的时候，你来这里做什么？”胖女人有些疑惑的问道。

    玉儿走到她面前，说道：“我想要见见柳姨娘。”

    “哪个柳姨娘？”胖女人皱眉道。

    “徐家女眷，柳妙之。”玉儿从袖中取出几张银票，赛到了胖女人的手中，“劳烦教习通融通融。”

    胖女人短粗的手指捻了捻，扯起一抹灿烂笑容，“她这会应该屋里躺着呢，跟我来吧，我这就带你过去。”

    “多谢。”玉儿微微颔首。

    胖女人带着她穿过狭窄的巷子，来到一处破落小院，推开大门，说道：“玉儿姑娘请进吧，柳妙之就在最里面的房间。”

    玉儿抬腿走了进去。

    本来就不大的宅子，被分割成了十几间房，就这么巴掌大的地方，每间房都要挤下八到十个人。

    来到廊道尽头的房间，玉儿踌躇片刻，推门走了进去。

    房间内阴暗逼仄，散发着一股腐朽的霉味，一个消瘦身影背对着她躺在床上，一动不动，看起来好像是睡着了。

    “柳……姨娘。”

    听到有人喊自己的名字，那人缓缓转过身来，略显浑浊的眸子打量了她许久，声音有一丝沙哑：

    “若嫣？”
------------

第215章 玉儿的真正身份！

    “若嫣？”

    听到这个称呼，玉儿动作略顿，旋即恢复如常，缓步走到近前。

    借着窗外洒下的月光，能依稀看到眼前女人的模样。

    一身灰色的粗布麻衣，盖着破旧的絮被，身形枯瘦好似枯木，双颊凹陷，形销骨立，胸膛随着呼吸微弱的起伏着。

    玉儿侧身坐在床边，轻声说道：“柳姨娘，你认错人了，我是玉琼。”

    病榻上的妇人努力睁大双眼，仔细打量着她，刚刚燃起一丝亮光的眸子再度变得黯淡，好似一湾枯竭的深潭。

    “瞧我这脑袋，若嫣分明都已经……玉儿，你怎么来了？”

    玉儿轻声说道：“听说姨娘身体不太好，我过来看看。”

    柳姨娘微微蹙眉，说道：“肯定是灵儿告诉你的，这丫头真是不听话，看我等会怎么教训她……咳咳！”

    可能是说话的语气有些急促，牵动了伤势，躬着身子剧烈的咳嗽了起来。

    玉儿轻抚着她的后背，关切道：“姨娘莫要动气，这事不怪灵儿，是我逼问出来的……您体质本就不好，可不能再这么硬撑下去了。”

    等到柳姨娘缓和下来后，她从宽大的氅衣中取出了一个油纸包。

    “这是我去百草堂抓的药膳，能益气养血，扶正固本，并且还有调养心神的效果。”

    “不过姨娘身体虚弱，也不能补的太过头了，每天煎服一剂就行，我会跟灵儿交代清楚的……等你稍微恢复一些，这几天我就会找医者过来给你看病……”

    柳姨娘摇了摇头，声音沙哑道：“别白费力气了，姨娘是心病，药石难医，自从若嫣走后，身体就一天不如一天了……唉，过去的事情不提也罢。”

    她手掌在墙缝之间摸索，抠开了一块松动的砖石，从里面取出了一个布包。

    “这段时间，你陆陆续续给了灵儿不少银子，除了一些必要的开销，其他姨娘一分都没动，全都攒着呢。”

    柳姨娘将布包塞给玉儿，说道：“我们作为犯官女眷，这辈子都没法从教坊司脱身，但你不一样，你和那位陈大人关系匪浅，是有机会离开这鬼地方的……”

    “赎身需要很多银子，你好好存着，不要浪费在我们这些废人身上……咳咳咳……”

    玉儿低头看着手中层层包裹的布包，轻咬着嘴唇，胸口有些发堵。

    迟疑许久，轻声说道：

    “其实我……”

    就在这时，外面突然传来一阵嘈杂喧嚣。

    “我说了，这银子不是我偷的！”

    “不是偷的，难不成是路边捡来的？这里可足足有上百两银票，都够买你的命了，你胆子倒是不小！”

    “我看你是皮子紧，又想吃鞭子了！”

    啪——

    啪——

    庭院里回荡着皮鞭抽打声，伴随着一阵压抑的痛呼。

    玉儿和柳姨娘对视一眼，眉头顿时皱起。

    这声音听起来……

    是徐灵儿？

    “我去看看！”

    玉儿豁然起身，刚要出去，房门就被“砰”的一声推开。

    一行人鱼贯而入，原本便逼仄的房间更显得拥挤了几分。

    为首的是个身穿窄袖短衣、外披灰布褙子的女人，下巴尖削，颧骨高耸，一双黑豆似的眸子锐利如针，给人一种尖酸刻薄的感觉。

    正是教坊司总教习，万芳。

    身后跟着几名腰圆膀阔的女子，方才那个胖女人赫然也在其中。

    只见她一只手拿着皮鞭，另一手好像抓小鸡似拎着徐灵儿，徐灵儿被绳索捆的结结实实，清瘦的脸蛋上又新添了两道鞭痕。

    “我早就看出她不老实，活干不了多少，嘴上是一点没落下，合着是背着我们捞油水？”

    “给我搜！”

    “我倒要看看，她到底还私藏了多少银子！”

    万芳抬手一挥，身后几人挽起袖子，开始在房间里翻找了起来。

    床褥全都被掀翻，衣服扔了一地，毫不顾忌的踩在脚下，甚至还想去搜柳姨娘的床铺……

    玉儿实在是忍不住了，拦在几人身前，沉声说道：“万教习，你们这是干什么？”

    “哟，玉儿姑娘也在呢？”万芳好像才看到她似的，扯起一抹难看的笑容，说道：“手下女工手脚不干净，我也是按规矩办事，玉儿姑娘要不还是先回避一下吧？”

    玉儿看到万芳手中掂弄着的香囊，眉头皱的更紧了几分，“这些银子是我给灵儿的，不是她偷的。”

    “你给的？”万芳微微挑眉。

    “怎么，难道你觉得我连一百两都拿不出来？”玉儿反问道。

    “那倒不是，玉儿姑娘如今是第一花魁，光是云水阁的茶位费都涨到了八两，这点银子对你来说当然不算什么。”万芳摇头道。

    无论是茶水费还是客人打赏，教坊司都会抽取大头，最后落到姑娘手里的只有一小部分。

    但对于玉儿这种顶尖花魁来说，想要攒下个几百两银子，还是没什么难度的。

    毕竟本身的消费基数就很大。

    “既然你也知道，那还不赶紧把人放了？”

    玉儿走上前去，想要给徐灵儿松绑，但是万芳却挪动脚步，挡在了她面前。

    “慢着。”

    “你这又是什么意思？”玉儿皱眉道。

    “话还没说清楚呢，玉儿姑娘有钱那是你的事，可你如何证明，这银子是你给徐灵儿的？”万芳纤薄嘴唇掀起弧度，淡淡道：“我可是收到了客人禀诉失物之事，无论银票数量，还是这香囊的图案全都能对得上……”

    玉儿闻言一愣，“你说的客人在哪？我可以当面和他对质！”

    “这就不劳玉儿姑娘费心了，等到事情处理好后，我会通知玉儿姑娘一声的。”万芳笑眯眯的说道。

    玉儿心已经沉到了谷底。

    很显然，对方是有备而来，根本就没打算给她机会！

    “继续搜！”

    “赶紧起来，老家伙，整天在这装死。”

    几名教习走上前来，一把扯开了柳姨娘身上的被子，便准备强行将她从床上拉起来。

    “住手！”

    “我看你们谁敢！”

    玉儿张开双臂护在柳姨娘身前，瞪着万芳，咬牙道：“万教习，你应该知道我和天麟卫的陈大人是什么关系，你可有想过这么做的后果？！”

    “当然知道，不就是恩客和妓女的关系？”

    万芳微眯着眸子，冷冷道：“我是按规矩办事，从头到尾也没有对你动过手，陈大人怎么也找不到我的头上……难道我管教手下的女工，还要经过他的同意不成？”

    玉儿酥胸起伏，还想说些什么，却被万芳不耐烦的打断了。

    “废话就不要再多说了，董教习，送玉儿姑娘出去。”

    “是。”

    那名胖女人走到玉儿面前，身躯好似小山一般，狞笑着说道：“姑娘别紧张，看在那几张银票的份上，我会尽量轻拿轻放的。”

    说罢，便伸出蒲扇般的大手，朝着玉儿抓来。

    玉儿不闪不避，倔强的挡在柳妙之身前，就在大手即将落下的时候……

    呼——

    房间内似有微风吹拂而过。

    胖女人的身体陡然僵住，好似雕塑般纹丝不动。

    然后在她惊骇的注视下，手指一根根沿着反方向翘起，被硬生生拧成了麻花状！

    喀嚓——

    伴随着渗人的骨裂声，森白骨茬刺破肌肤，整只胖手血肉模糊，鲜血止不住的汩汩流淌！

    “啊啊啊！”

    “我的手！”

    胖女人这时方才反应过来，扔掉鞭子，抓着手腕，口中发出凄惨的哀嚎。

    “吵死了。”

    一道酥媚女声响起。

    那根鞭子凭空而起，缠在了胖女人的脖颈上，然后猛然缩紧，声音戛然而止，肥胖的脸庞憋成了猪肝色。

    “什、什么人？！”

    看着眼前骇人的一幕，教习们脊背发凉，神色无比惊慌。

    嘎吱——

    这时，房门轻轻推开，两道身影走了进来。

    一个男子身形挺拔，清冽目光好似寒潭，俊朗面庞透着矜贵之气。

    身后跟着一个穿着素色长裙、带着白色面纱的女子，婀娜身姿好似弱柳扶风，举手投足间有股摄人心魄的气质。

    “你们是何人？竟敢擅闯教坊……”

    “聒噪。”

    万芳话还没说完，那女子抬手一点，青光闪过，上下嘴唇竟直接粘合在一起，就连一个音节都发不出来。

    陈墨从众人身边经过，来到玉儿面前，面无表情的看着她。

    玉儿低垂着螓首，心虚似的不敢抬头，“主人，姐姐……你们怎么来了？”

    听到这个称呼，万芳瞳孔陡然一缩，能让玉儿叫主人的，整个天都城只有一个……

    坏了，这位爷怎么会来后街？！

    陈墨语气不悦道：“下午的时候，我就感觉你不太对劲，果然有事瞒着我……为什么不跟我说？”

    玉儿咬着嘴唇，低声道：“徐家的事情比较麻烦，若是牵扯其中，可能会对主人有不好的影响……”

    这次的事情看似简单，但她却有种不好的预感，很可能是世子在暗中谋划着什么……陈墨已经为她做的够多了，她不想因为徐家再把他给拖下水。

    陈墨挑眉道：“可你不是说，对于徐家的事情，你全都不记得了吗？”

    玉儿表情一滞，语气有些慌乱道：“我、我又想起来了一点……”

    陈墨摇摇头，没有再逼问下去，转身来到了床榻前。

    几名教习默默退开，耷拉着脑袋，大气都不敢喘。

    平日里，她们仗着自己有几分权力，能够压在女工和倌人头顶作威作福，但在陈墨这种真正的贵人面前，不过只是随手就能捏死的蚂蚁罢了。

    柳姨娘此时也才猜出了陈墨的身份，挣扎着想要起身行礼。

    “贱妾柳妙之，拜见陈大人……”

    “夫人不必多礼。”

    陈墨抬手虚扶，一股无形气劲将她托住。

    看着柳妙之虚弱不堪的样子，他屈指一弹，一道翠绿色华光没入其体内，只见柳妙之灰败的脸色迅速变得红润，枯槁的肌肤也充盈了许多。

    柳妙之望着双手，神色有些讶异。

    她的身体状态自己清楚，说是行将就木也不为过，如今却充满了勃勃生机……虽然因为太久没有进食，依旧有些虚弱，但状态却比之前好了不知多少。

    作为前任兵部尚书的侧室，她也不是没见过世面。

    仅仅只是动了动手指，效果就堪比顶尖医者，这位陈大人的能耐未免也太大了吧？

    “多谢陈大人。”柳妙之屈身行礼。

    “无妨，顺手的事。”陈墨淡淡道。

    “陈大人，这件事你不要责怪玉儿，是妾身拖累了她……”柳妙之低声说道。

    陈墨摆摆手，打断道：“这事等会再说，先离开这里吧。”

    “离开？可是……”

    柳妙之看向几名教习，嗓子不禁动了动。

    想来是之前的种种体罚给她留下了不小的心理阴影。

    陈墨淡淡道：“不必担心，有我在，没人敢再为难你们，而且你若是继续留在这，玉儿也放心不下。”

    “这……好吧，别给大人添麻烦就好。”

    见陈墨话都说到这份上了，柳妙之也不好再拒绝，在玉儿的搀扶下朝着门外走去。

    陈墨也抬腿走出房间，从始至终都没有和那几名教习说话，甚至连多看一眼的兴趣都欠奉。

    徐灵儿跟在后面，刚走到门口，突然想起了什么，转身折返，一把将万芳手中的香囊抢了过来，啐了一声后便快步跑了出去。

    等到他们离开后，房间内安静了下来。

    几名教习方才松了口气，后背都已经被冷汗浸透。

    “方才那个便是陈大人？”

    “那可是天麟卫的副千户，怎么会跑到咱们这后街来？”

    “幸好我没碰玉儿，不然下场恐怕不堪设想……”

    看着已经痛到昏厥的董教习，她们几个头皮隐隐有些发麻。

    “总教习，你说这事该怎么办？”一名教习低声问道。

    万芳粘合的嘴巴已经恢复，咽了咽口水，说道：“这事已经不是咱们能掺和的了，必须得立刻禀告奉銮大人……”

    说罢，便快步朝着门口走去。

    然而刚来到门前，房门便“砰”的一声关紧，无论如何用力都打不开。

    “奇怪，这是怎么回事？”

    “我允许你走了吗？”一道酥软入骨的女声响起。

    ？！

    万芳猛然回头看去。

    只见那个身穿素裙的女子负手而立，脸上挂着似有若无的笑容。

    这女人一直都没有离开，可众人方才却下意识将其忽略，丝毫没有察觉到她的存在！

    顾蔓枝指尖缠绕着青光，轻声说道：“官人懒得搭理你们，但我可不一样，有的是时间精力陪你们慢慢玩……嗯，刚才你最大声，那就从你开始吧。”

    她抬手一指，青光掠过，万芳的身躯不受控制的扭转了起来，一阵阵筋骨爆裂的声音让人牙酸。

    “啊啊啊啊啊！”

    陈墨等人走到庭院中，听到屋里传来刺耳的哀嚎声，徐灵儿愣了愣神，随即眼底闪过一丝快意。

    柳妙之看着陈墨淡然的样子，神色有些复杂和敬畏。

    “咱们走吧，这里交给小顾就行了。”

    “全听陈大人安排。”

    ……

    ……

    很快，侍卫们便被这边的动静吸引了过来。

    可是房门却仿佛被封死了一般，根本无法打开，只能守在门外，等着里面的人出来。

    足足过了半个时辰，惨叫声方才停歇。

    一名侍卫走上前去，试探性的推了一下。

    嘎吱——

    房门缓缓打开，看到眼前好似人间炼狱似的血腥景象后，他倒吸一口凉气，双腿都有些发软。

    “万、万教习？！”

    万芳身躯好似枯树般弯折，趴在地上，气若游丝，颤声道：“快，快去请奉銮大人……”

    ……

    ……

    云水阁。

    卧房里，一名白发苍苍的老者盘膝而坐，掌心绽夺目华光，覆盖在得了柳妙之和徐灵儿身上。

    大概半刻钟后，老者切断华光，缓缓睁开双眼。

    “情况如何？”陈墨问道。

    老者拱手说道：“回陈大人，夫人和小姐因为过度劳累，积压了很多暗疾……尤其是这位夫人，长期情志抑郁，瘀阻脉络，心脾两脏都出了问题。”

    “不过，倒也不算特别严重，老夫开两个方子，调理一段时日就能见到成效。”

    玉儿听到这话，紧绷的身子方才放松了下来。

    陈墨颔首道：“有劳先生。”

    “大人客气。”

    老医者写好方子，告知注意事项后，便起身告辞了。

    玉儿先是送医师离开，又准备了干净衣服，让丫鬟带着两人去浴室洗了个澡……忙活完这一切，房间里只剩下她和陈墨两人。

    陈墨坐在椅子上，似笑非笑的望着她。

    玉儿手指纠缠在一起，小心翼翼的说道：“主人，你还在生我的气吗？”

    “我倒是不生气，只是有些好奇。”陈墨手中把玩着茶杯，轻笑着说道：“我到底该叫你玉儿还是若嫣？”

    玉儿闻言身子一僵，低声道：“主人，你都知道啦……”

    “我也是刚刚才发现的。”

    陈墨翘着二郎腿，说道：“按理说，原本玉儿已经魂飞魄散，对徐家也不可能有什么感情，可你对那位柳姨娘的态度明显很特别……徐若嫣，就是她死去的女儿的名字？”

    玉儿沉默片刻，说道：“其实最开始，我也不知道我是谁……”

    听着她的叙述，陈墨大致了解了整个经过。

    当初徐家女眷被打入教坊司后，有些留在前街做倌人，还有一些则在后街做女工。

    徐若嫣是幺小姐，年方十八，无论长相还是才艺都不输玉儿，教坊司本来也想把她当做头牌来培养，但她宁愿待在后街辛苦劳作，也不愿意在这烟花之地陪笑侍客。

    可是有些时候，是由不得她自己来做选择的。

    在徐家落魄之前，世子便对徐若嫣很感兴趣，如今自然不会错过这个机会。

    当万教习带着华服来到她面前，让她洗干净后换上，她就知道自己难逃一劫……

    为了保住清白，便选择了自我了断……

    “我本以为人死之后就烟消云散、不复存在了，但是不知是什么原因，我的意识并没有消失，好像柳絮一样四处飘荡，可是却怎么都离不开教坊司的范畴……”

    “而且别人都看不到我，我也触碰不到她们……”

    “看着娘亲以泪洗面的样子，我心里难受极了，可却连给她擦擦眼泪都做不到……”

    “我还偷偷来前院看过姐姐，虽然我俩平时总是吵架，关系很恶劣，但得知我的死讯后，她背地里却也抹过不少眼泪……”

    “随着时间推移，我的意识越来越模糊，记忆也开始错乱，我知道是到了要离开的时候了……”

    “本是想过来和姐姐道个别，结果却意外撞见了主人和姐姐在床上打架……”

    “后面发生的事情，主人应该都知道了……”

    陈墨恍然。

    当初玉儿死后，为了应付世子，顾蔓枝便抓了个游魂附着在其身上，而那时徐若嫣恰好就在附近……

    这事虽然听起来很巧，但实际却是有迹可循。

    若不是世子想要强迫徐若嫣，她也不可能自杀，残魂也不会在玉儿身边游荡……而玉儿之所以会死，也是因为世子让她刻意接近自己……

    “怪不得，这游魂适应的那么快，不光琴技进步迅速，而且模仿起来也几乎和前身一般无二……当时我还觉得奇怪……”

    玉儿继续说道：“其实刚‘复活’的时候，我也不知道自己是谁，只是凭借着本能行事，直到主人给我吃了那枚果子，此前的记忆才一点点复苏……”

    那双剪水双眸痴痴的望着陈墨，声音轻柔而坚定道：“徐若嫣和徐玉琼都已经死了，是主人给了我第二次生命，我永远都是主人的小狗狗，这一点此生都不会改变。”

    “你先等会……”

    陈墨捏着下巴，目光打量着她，有些疑惑道：“听你这个说法，那个徐家小姐也算是贞洁烈女了，可我怎么感觉你有点不太像……当初你可是还让我趁热来着……”

    “……”

    玉儿脸蛋泛起嫣红，咬着嘴唇道：“那时候刚刚附身，什么都不记得了，而且我在教坊司飘荡那么多天，也耳濡目染了一些……最重要的是，主人身上有股很特别的气息，让人下意识就想亲近，根本就忍不住……”

    “我还有个问题……”

    “主人尽管问。”

    “你的身体是玉儿，神魂是徐若嫣的，那我跟你睡觉，算不算睡了姐妹花？”

    “……”
------------

第216章 陈墨：“我成皇帝连襟了？”

    ？

    玉儿小脸写满了问号。

    这个问题的角度实在是过于刁钻了。

    她歪着脑袋，认真思索片刻，说道：“刚开始确实是这样，因为这具身体是姐姐的，还带着之前的种种习惯，会有种奇怪的割裂感……”

    “不过吃下那枚果子后，神魂和身体完全融合，玉儿和若嫣已经不分彼此了。”

    “所以……”

    玉儿坐在陈墨怀里，凑到他耳边，轻声道：“每次陪主人睡觉的时候，我们姐妹两个都很舒服哦~”

    “……”

    陈墨呼吸乱了一拍。

    这个小妖精……

    似乎感受到某种变化，玉儿眼波迷离，指尖掠过健硕的胸膛和腹肌。

    “主人，人家想……”

    “你先别想。”

    陈墨没好气的打断道：“这种事情，你居然一直瞒着我，我还没跟你算账呢。”

    玉儿咬着嘴唇，低声道：“徐家的情况有些复杂，我也不想把主人牵扯进来，更何况世子那边还在虎视眈眈，我总觉得心中有些不安……”

    “徐家？”

    陈墨挑眉道：“关于徐家的事情，你都知道多少？”

    玉儿摇摇头，说道：“虽然娘亲有很多事情不告诉我，但我能够确定，徐家绝对没有谋反的心思，是被人设计陷害的……”

    陈墨对此也一直有些疑惑。

    徐彦霖是兵部的一把手，当朝二品大员，同时还贵为国丈，说是权倾朝野也不为过。

    彼时徐皇后已经怀有身孕，而皇帝的身体又不太好，徐家只需要静静等待大权旁落就够了，完全没有必要冒这个险。

    “自从紫凝姐姐去世之后，父亲就像是变了人一样，整日把自己关在书房里，就连上朝都不去了……”

    “直到那天夜里，父亲突然把我们叫醒，说已经安排好了车轿，让我们连夜出城避难，我当时还以为父亲是在开玩笑……”

    “可轿子还没离开京澜街，就已经被禁军团团包围了……”

    “一夜之间，徐家就倒了。”

    “七日之后，证据确凿，案犯问斩……”

    说到这，玉儿的脸色还有些发白，显然这事给她留下了不小的心理阴影。

    陈墨闻言暗暗摇头。

    同为涉嫌谋反，周家案可是三司会审，反复审了三月有余。

    而徐尚书身份更加矜贵，却仅用了七天就盖棺定论，就好像是在急着掩盖什么似的……这事情的复杂程度、牵扯之广已经远超想象，玉儿隐瞒此事，确实也是为他着想。

    “你对那位徐皇后了解吗？”陈墨询问道。

    玉儿摇了摇头，“紫凝姐姐十三岁的时候就被选进宫当秀女了，那时候我还没出生呢……不过紫凝姐姐自从进宫之后，便再未回过徐家，即便病逝的时候也没能见上一面。”

    徐家三位小姐，徐紫凝、徐玉琼和徐若嫣，年纪上下差了一轮有余，不得不说这位老尚书体格倒是不错……

    “这事怎么想都有些蹊跷……”

    陈墨手指轻抚下颌，若有所思。

    虽然他不想掺和这烂摊子，但问题是，他和皇后以及玉儿的关系，注定是要被卷入其中的，还不如先提前做好准备。

    “话说回来……”

    “既然玉儿是前任皇后的妹妹，那我岂不是成了皇帝的连襟？当朝太子的姨夫？”

    “可我和现任皇后又结下了深厚的唇友谊……”

    “所以我这算什么？太子的干爹？”

    “这关系怎么越想越乱呢……”

    就在他暗自琢磨的时候，突然感觉到一阵温热。

    低头看去，却见犀牛精又开始发力了……

    “唔……”

    “主人，你不是说要教训人家吗？到底什么时候开始？人家都快要等不及了~”

    玉儿痴痴的望着他，口齿不清的说道。

    陈墨：“……”

    “对了，人家还给主人准备了一份礼物哦……”

    “主人稍等一下。”

    玉儿站起身，走到了屏风后。

    随后便传来一阵窸窸窣窣的声音。

    过了好一会，玉儿再度走了出来，来到陈墨面前，身上披着那件丝绸氅衣，整个人裹得严严实实的。

    陈墨疑惑道：“你这是……”

    “噹噹——”

    话还没说完，玉儿双手抓着衣襟，朝着两侧拉开，显露出里面的真实模样。

    只见那宽大氅衣下只穿着一套红色小衣，两片布料托住沉甸甸的白团，镂空的部分能清晰看到雪腻肌肤，以及那一抹……

    腿上裹着渔网袜，修长但不失肉感的美腿被网格分割，恰到好处的丰腴从缝隙间溢出。

    随着氅衣滑落，玉儿缓缓转了个身，陈墨这才发现她后面居然还带着一截毛茸茸的狐狸尾巴……

    “好家伙，还玩上角色扮演了……这玩意你跟谁学的？”陈墨有些好笑道。

    玉儿脸颊酡红，轻声说道：“教坊司里这种东西很多啦，除了各种兽尾之外，还有异族装扮……甚至还有穿上官服假扮上朝的玩法……”

    “……”

    陈墨发现自己还是低估了大元人民的创造力。

    玉儿跪伏在地上，腰肢扭动，手脚并用，好像真的小狐狸一样爬了过来，后面的小尾巴一晃一晃的……

    “等会……”

    陈墨突然意识到了什么。

    这套衣服并没有和尾巴连在一起，也没有看到任何绳结，那这狐狸尾巴是如何固定的？

    难道说……

    玉儿好似柔弱无骨一般，声音酥软道：“主人，奴家可是用了整整半瓶绵滑脂……你可以像对待姐姐一样，对奴家做任何事情哦~”

    ？

    看着这位刚交的朋友，陈墨呼吸有些粗重。

    正当他准备和玉儿开一局的时候，房门突然被推开，柳妙之和徐灵儿相继走了进来。

    两人刚刚沐浴过，发丝上还带着淡淡水汽。

    她们将身子濯洗干净，并且换上新衣服后，气质也发生了翻天覆地的变化。

    徐灵儿年方二八，穿着白色纱裙，充满了青春气息，好似含苞待放的花骨朵。

    而柳妙之则一袭紫色诃子裙，青丝用银簪简单束起，虽然身材有些消瘦，但眉眼间依然透着知性成熟的风韵。

    “陈大人，玉儿，我们洗好……”

    “……”

    四人大眼瞪小眼，气氛陷入死寂。

    徐灵儿脸蛋迅速涨红，好像熟透的番茄一般，结结巴巴道：“小姐，你你你……你们……”

    “呀！你们进来怎么都不敲门？”

    玉儿慌忙从陈墨怀中爬起，捡起氅衣披在身上，羞赧的不敢抬头。

    柳妙之毕竟是见过世面的，很快便回过神来，转过身说道：“抱歉，陈大人，是我们冒犯了，灵儿，快跟我出来……”

    “咳咳，不必了。”

    陈墨穿好衣服。

    当着“丈母娘”的面干这种事，哪怕他脸皮再厚，也多少有些尴尬……陈墨清清嗓子，说道：“玉儿，你先带着她去吃点东西吧，我还有些事情想要跟夫人聊聊。”

    “嗯。”

    玉儿轻轻应了一声，然后便拉着一脸呆滞的徐灵儿走出了房间。

    徐灵儿神色还有些茫然，怎么都想不明白，小姐的屁股上怎么会长出尾巴来……

    两人离开后，陈墨伸手说道：“夫人请坐。”

    “多谢陈大人。”

    柳妙之有些拘谨的坐在对面，双手搭在小腹处，腰背挺的笔直。

    陈墨拿起桌上的茶壶，为她斟上了一杯，说道：“既然你是玉儿的……姨娘，那大家也算是自己人，没必要这么拘束。”

    柳妙之双手接过茶杯，有些受宠若惊。

    即便她身陷囹圄桎梏，却也听过陈墨的名声，不光是百年难得一见的武道奇才，同时也是大元官场一颗冉冉升起的新星。

    数月之内，破获多起大案，官阶一路飙升。

    如今不过弱冠之龄，就已经官居五品，这般晋升速度简直骇人听闻！

    相比之下，她不过是个被打入贱籍的犯官女眷，两人之间的身份差距有如云泥，若不是有玉儿这层身份，她这辈子也不会和陈墨有任何交集。

    “夫人就没什么想要跟我说的？”陈墨手指敲击着桌面，出声问道。

    柳妙之蹙眉道：“大人指的是……”

    “夫人就不觉得今天的事情有些蹊跷？教习压榨女工确实是常态，但她们对于徐家女眷的态度，似乎是有些过头了……”陈墨说道。

    如果只是为了图财的话，完全没必要弄得这么僵，毕竟从玉儿这里还能捞到更多。

    可从那几名教习的表现上来看，显然就是为了找借口炮制她们……

    顾蔓枝会把事情查清楚，但他也想听听柳妙之的说法。

    柳妙之沉默片刻，说道：“这事其实玉儿也知道，当初她来找过我，说世子正在找一样东西，和徐家有关……”

    “什么东西？”陈墨眉头皱起。

    “具体我也不清楚，只知道好像是从宫里送出来的……”柳妙之说道：“整个徐家都被抄了个底朝天，所有墙壁都被推倒，每一寸土地都被刨开，结果却什么都没找到……”

    “世子怀疑可能是被我们藏起来了，前前后后来过数趟，还把大夫人给带走了，至今都生死不明……”

    “这次十有八九也是世子的安排。”

    陈墨闻言眉头皱的更紧了几分。

    楚珩野心勃勃，图谋甚大，甚至不惜和妖族联手，能让他如此在意的东西……到底是什么？

    “当初徐家缘何被抄家，你可清楚？”陈墨询问道。

    柳妙之摇头叹息道：“一切发生的太快了，根本让人来不及反应……当初二王夺嫡，裕王是出了名的贤王，门客无数，势力遍布朝野，明面上来看胜算更大，可最终却是陛下笑到了最后。”

    “而徐家从始至终都是陛下的忠实拥趸，老爷更是将亲生女儿都送入了宫里……”

    “所以徐家怎么可能造反？”

    陈墨挑眉道：“那徐家此前可有什么仇家？”

    “入朝为官，难免会有些利益牵扯，得罪人也是不可避免的，但又有谁敢诬告当朝二品大员谋反？”柳妙之苦笑着说道：“甚至都没有经过三司会审，短短数日就定了罪，一切都已经很清楚了……”

    她没有再继续说下去，但陈墨也听出了言外之意。

    很显然，是皇帝想要让徐家死！

    柳妙之沉吟片刻，说道：“自打紫凝去世后，老爷便闭门谢客，整天坐在书房里发呆……不过在徐家被抄家的前一天，老爷似乎见了什么人……”

    陈墨好奇道：“你可知那人是谁？”

    “不清楚，我也没有亲眼看见，只是在收拾书房的时候，发现桌子上有两个茶杯。”柳妙之一边回忆着，一边说道：“而且老爷当时的神情极为惊恐，好像看到了什么不得了的东西，当天晚上就要送我们出城，结果半路上就出事了……”

    陈墨手指把玩着白瓷茶杯，心中思忖。

    看来只要找到这个东西，一切自然就水落石出。

    不过他连那是什么都不知道，根本就无从下手……

    “这事要不先跟皇后殿下说一声？”

    呼——

    这时，微风吹拂而过。

    窈窕身形凭空显现，素白裙摆随风摇曳。

    “事情办妥了？”陈墨抬眼看去，出声问道。

    顾蔓枝点点头，说道：“那个姓万的教习已经交代了，说这是奉銮杨霖的安排，要‘特殊关照’一下徐家女眷……那位杨奉銮这会就在紫芸阁听曲，好像是在接待某位贵客。”

    “贵客？”

    陈墨似想到了什么，嘴角扯起，“正好，过去看看。”

    ……

    ……

    紫芸阁。

    装修奢华的厅堂之中，丝竹之音绕梁不绝。

    几名锦衣华服的公子哥怀中搂着舞姬，正在推杯换盏，气氛很是热烈。

    楚珩坐在首位，狭长眸子瞥向一旁身材矮胖的男子，语气清冽道：“让你办的事情，如何了？”

    杨霖躬着身子，拎起酒壶，将楚珩面前的酒杯斟满，神色带着一丝谄媚，回答道：“回世子殿下，全都已经安排好了，但凡有任何发现，小人会第一时间向世子殿下汇报。”

    “嗯。”

    楚珩微微颔首，淡淡道：“我知道你一直都想进仪制司，这事若是办妥了，我保你三年之内能坐上主事的位置。”

    “多、多谢世子殿下！”

    杨霖呼吸急促了几分。

    礼部下辖仪制、祠祭、主客、精膳四司，而教坊司则隶属于仪制司管辖。

    虽然他在教坊司是一把手，但归根结底也只是九品芝麻官而已，并且几乎没有晋升空间，而仪制司主事虽说是个闲职，却也是实打实的正六品官阶！

    这些年在教坊司捞的盆满钵满，他对钱已经不感兴趣了，只想搏一搏仕途的上限。

    若是能抱紧世子的大腿，何愁不能更进一步？

    “我真的太想进步了啊！”

    楚珩手指轻抚过舞姬娇嫩的肌肤，狭长眸子中闪过精光。

    “近年来陛下的身体越来越差，已经没有太多时间了，必须得把握住机会才行……”

    “能让陛下如此紧张，不惜抄了徐家，肯定是了不得的东西，徐彦霖到底把它藏在哪了？”

    当初整个徐府都被掘地三尺，却一无所获，背后很可能是有帮手。

    楚珩对徐家女眷下手，目的是想“打草惊蛇”，看看会不会抓到什么蛛丝马迹……

    “如今天都城风起云涌，各方势力都在蠢蠢欲动，就算是宫中都不安全，陛下显然也意识到了这一点，至今都未曾让太子离开临庆宫半步……”

    “手里的底牌越多，届时的胜算才越大啊……”

    楚珩手指无意识的在舞姬身上游走，弄得舞姬双颊绯红，无力的依偎在他怀里。

    “殿下……”

    咚咚咚——

    这时，房门突然敲响。

    一名小厮推开房门，快步走了进来，上气不接下气道：“杨、杨大人，出事了……”

    杨霖皱眉斥声道：“慌慌张张的，成何体统？惊扰了贵客你能担待得起吗？！”

    小厮打了个哆嗦，低着头不敢说话。

    杨霖问道：“说，到底发生了什么？”

    小厮咽了咽口水，低声说道：“方才几名教习在后街遭遇袭击，其中万教习和董教习伤势最为严重，已经不剩几口气了……”

    “袭击？！”

    杨霖脸色骤变，豁然起身，“谁这么大胆子，敢在教坊司动手？”

    小厮回答道：“听说好像是天麟卫的陈大人，对了，他还把柳妙之和徐灵儿给带走了……”

    ？！

    杨霖闻言头皮一麻。

    怎么把这尊煞神给惊动了？

    他可是刻意交代过，不能把玉儿给牵扯进来，就是担心会引得陈墨不满……这些女眷和玉儿也没有血缘关系，这位陈大人未免也太护短了吧！

    杨霖悄悄瞥了楚珩一眼，见他不动声色，似乎对此早有预料，悬着的心这才放下来些许。

    “反正天塌了有个高的顶着，现在正是表忠心的时候……”

    念头及此，杨霖清了清嗓子，沉声道：“简直太过分了！当众行凶，当依法论处，就算是天麟卫副千户，也不能在教坊司胡作非为……”

    砰！

    话音未落，房门再度被撞开，守在门外的紫衣侍卫倒飞了进来，“扑通”一声摔在地上没了声息。

    房间内霎时陷入死寂。

    踏，踏，踏——

    伴随着轻缓的脚步声，一道挺拔身影走了进来。

    “杨大人打算如何惩处我？”

    “陈、陈大人……”

    望着那张俊朗面庞，杨霖双腿一阵发软。

    人的名，树的影，他可是听说过这位陈大人的手段！

    不光将刑部侍郎之子严令虎削成了人棍，还当众把楚世子打了一顿……最可怕的是，事后竟然没有受到任何处罚！

    对付自己还不如捏死蚂蚁一样轻松？

    这个节骨眼，杨霖也顾不上表忠心了，默默后退两步，将楚珩护至身前。

    楚珩神色平静，淡淡道：“好久不见，陈大人还是一如既往的不守规矩。”

    陈墨大马金刀的坐在他对面，笑眯眯道：“非也，我有我的规矩，只是世子殿下不了解罢了。”

    “哦？”楚珩眼睑微抬，好奇道：“什么规矩，说来听听？”

    咄，咄，咄——

    陈墨抬手一挥，三块令牌钉在了檀木桌上。

    一金，一紫，一黑，入木三分。

    “这三个‘规矩’，世子想先听哪一个？”
------------

第217章 真男人就得干男人！小柚子捕头，前来护驾！

    铮——

    丝竹声戛然而止，房间内气氛陷入死寂。

    看着面前桌上的三枚令牌，楚珩淡然的眸子终于掀起一丝波澜。

    “这是……”

    一旁的杨霖瞳孔陡然缩成了针尖！

    那枚金色令牌上刻着凤栖梧桐的图案，正是二品飞凰令，也就是传言中的免死金牌！

    而另外两枚，一枚紫色令牌上刻有鸾凤展翅，而另一枚玄黑令牌则雕刻着麒麟图案，栩栩如生，分毫必现！

    紫鸾令和麒麟令！

    分别代表着玉贵妃和麒麟阁的威严！

    扑通——

    杨霖膝盖一软，直接跪在地上，伏地叩首，身子好似筛糠般瑟瑟发抖。

    见紫鸾飞凰，如本尊亲临！

    “卑职，拜见皇后殿下，拜见皇贵妃娘娘！”

    哗啦——

    其他的乐伶和舞姬见状，也纷纷跪伏在地。

    而同桌的几名贵公子则面面相觑，一时间不知该如何是好。

    楚珩怀中舞姬瑟瑟发抖，他手掌温柔的轻抚着秀发，抬眼望向陈墨，语气平淡道：“陈大人又来这一套？几块令牌就想唬住我，你当我是周靖安那种货色不成？”

    陈墨摇摇头，笑着说道：“招不在多，管用就行……要说周靖安也挺蠢的，好好的公子哥不当，非要去给人当狗，结果皮都被扒下来了，狗主人却看都没看他一眼，啧啧……”

    看着他唏嘘的模样，楚珩眸子微沉，“你到底想干什么？”

    “这话应该我问世子才对。”陈墨手指压在桌子上，深邃眸子盯着他的双眼，“世子殿下三番两次找麻烦，给脸不要脸……你是觉得自己的脖子够硬，还是我陈某的刀不利？”

    “嘶——”

    听到这话，在场众人倒吸一口冷气。

    虽说他们知道这位陈大人很狂，但没想到竟然狂到这种地步！

    楚珩纤薄唇角翘起，玩味道：“怎么，陈大人杀了几位同僚还不够，还想杀我？”

    陈墨食指弹了弹令牌，漫不经心道：“规矩我都已经列出来了，这就要看世子殿下怎么选了。”

    “哦？”

    楚珩有些好奇道：“我要是选麒麟令呢？”

    “那就按天麟卫的规矩办，我怀疑世子殿下勾结妖族、私藏赤砂、谋害朝廷官员、意图颠覆政权……你得跟我走一趟，回去接受调查。”陈墨一本正经的说道。

    楚珩闻言眉头一皱，“人要对自己说的话负责，你无端指控本世子，可有证据？”

    陈墨反问道：“世子要不去打听打听，我办案什么时候讲过证据？”

    楚珩：“……”

    “另外两个呢？”楚珩问道。

    “那就简单了，有贵妃和娘娘罩着，反正能够免死，我就在这把你给宰了。”陈墨笑着说道。

    ？

    楚珩眼睑跳了跳。

    这家伙还真是一如既往的狂妄……

    这时，风声掠过，一身白裙、戴着面纱的顾蔓枝身形浮现，手中拎着两个陷入昏迷的黑衣人。

    “在云水阁附近发现的，这两人鬼鬼祟祟，正准备对玉儿和柳妙之下手，被我提前发现……现在恨水已经将她们保护起来了。”顾蔓枝随手将两人扔在了地上。

    陈墨微微挑眉，“看来世子殿下还真是贼心不死啊。”

    楚珩手中摇晃着酒樽，“我听不懂你在说什么，谁能证明他们是我派去的？要不陈大人把他们带回天麟卫审一审？”

    陈墨心里清楚，楚珩敢这么做，就已经把自己给摘干净了。

    哪怕用上十八般酷刑，也绝对审不出任何东西。

    不过这并不重要……

    他从没想过要让楚珩接受法律的制裁。

    唰——

    陈墨二话不说，暴起发难，炽烈刀光闪过。

    楚珩反应极快，抽身后退，同时将怀中舞姬一把推了出去。

    刀锋划过一道诡异的弧线，贴着舞姬头顶掠过，削下了几缕秀发，直奔着楚珩的咽喉斩去！

    楚珩瞳孔微微收缩，掌心红光弥漫，径自伸手抓住锋刃。

    锵！

    一连串的火光爆起，金铁交击之音让人牙酸。

    刀锋险之又险的停在了脖颈前一寸，被楚珩牢牢捏住，不过透射而出的气芒还是刺破了肌肤，一缕鲜血顺着脖子淌下，将白色衣领浸成了血红。

    在场众人呆呆的看着这一幕。

    他们本以为陈墨也就是打打嘴炮，没想到竟然真的敢下杀手？

    难道这家伙疯了不成？！

    楚珩狭长眸子闪过一丝阴冷，“你胆子倒是不小，居然敢当众行凶？谋杀王府世子是什么罪名，你应该很清楚，就算有免死金牌，也不可能全身而退！”

    陈墨一脸无辜道：“我听不懂世子在说什么，这刀自己朝着世子的脖子飞过去，和我有什么关系？谁能证明是我砍的？”

    “……”

    楚珩环顾四周，众人纷纷避开视线。

    他们可不想趟这个浑水，陈墨这疯子什么事都干的出来，这种时候跳出来，没准真要把小命给搭进去！

    “看来世子殿下的人缘也不怎么样嘛。”陈墨嘴角掀起，刀锋扭转，划过手腕，血光霎时飞溅，整只左手险些被齐腕斩断！

    楚珩后退两步，掌心红光蔓延，鲜血迅速止住，原本深可见骨的伤口，正以肉眼可见的速度愈合。

    很快便恢复如初，只留下一道浅浅的刀痕。

    陈墨微微挑眉。

    这疗愈速度竟堪比生机精元。

    看来此前那种异样的感觉没有错，楚珩身上果然有猫腻……

    “上次的事情，本世子还没跟你算账，你真以为我裕王府是泥巴捏的不成？”楚珩语气冰冷，手中凭空浮现一柄血色长剑。

    剑长三尺，双面开刃，弯曲好似波浪，剑身通体血红，锋刃处刻有两道金线。

    哪怕相隔甚远，也能感受到那股锋锐无俦的气息。

    陈墨并没有跟他过多废话，真元注入碎玉刀中，玉石般的刀身吞吐炽烈青芒。

    楚珩三番两次对他暗中下手，甚至还打起了凌凝脂的主意，他早就已经动了杀心，只是一直都找不到机会而已。

    如今那个老管家正好不在身边，干脆一劳永逸！

    踏——

    陈墨踏出一步，身形陡然消失，如同穿梭空间般出现在楚珩身后。

    碎玉刀拖着玄奥弧线，凌空斩下！

    楚珩却好像背后长了眼睛一般，头也不回，反手将长剑向后方撩去，正对着陈墨的心口，竟是要和他以命搏命！

    陈墨不闪不避，胸口被玉鳞覆盖，直接硬接了这一剑！

    锵——

    剑身被顶的微微弯曲，却是连层肌肤都没有刺破！

    与此同时，碎玉刀也落在了楚珩的肩膀上，眼看就要将他一劈为二，然而刀身却不受控制般朝着一侧偏移，仅仅只是划破了衣衫，根本没有伤其分毫！

    “嗯？”

    陈墨眉头微皱。

    虽然只有一瞬间，但是以他的目力，还是能清楚看到——

    在刀刃触碰到肌肤的刹那，楚珩体表浮现出一层细密的血红鳞片！

    那鳞片似有弹性，并且表面极为光滑，刀刃加身却毫不受力，所以才会朝着旁边滑开。

    “这是……蛇鳞？”

    “找死！”

    楚珩眼底闪过血色，显然也打出了火气。

    手中长剑一抖，发出阵阵铮鸣，旋身朝着陈墨劈砍而来。

    锵！锵！锵！锵！

    呼啸的罡风伴随着火星爆闪。

    两人速度都快到了极点，在房间内闪转腾挪，看的众人眼花缭乱，视线里只剩下两道虚影，凛冽的剑气和刀芒刺的人肌肤生疼！

    守在外面的紫衣侍卫听到动静，纷纷涌入了酒楼。

    “保护世子殿下！”

    他们拔出刀剑就要冲上前来，突然，数道幽影组成的锁链凭空浮现，将几人牢牢捆住，束缚在原地动弹不得。

    顾蔓枝眉心绽放华光，轻声细语道：“官人正在忙着呢，闲杂人等不得插手哦。”

    砰！

    青色气芒好似银河倾泻，穿过红色剑气，狠狠劈砍在了世子胸口。

    虽然有血色鳞片保护，并没有遭到重创，但那磅礴巨力还是将他整个人撞的倒飞出去。

    陈墨身形如电，后发先至。

    楚珩还未落地，一杆金色长枪便破空而出！

    在剧烈的风压下，枪杆被压成了弯月弧度，带着刺耳的尖啸，凌空朝他砸下！

    陈墨多次和宗师交手，眼光何其毒辣，一眼就看出了这血色鳞片的弱点……想要做到如此弹性，那鳞片就不可能太厚，单论防御性肯定不算很强。

    既然利器难伤，那就用钝器硬砸！

    “这家伙……”

    楚珩心头猛地一跳，没想到陈墨反应这么快。

    但他此时身体失衡，一时间无法闪躲，直接被一枪抽飞了出去！

    然而陈墨却得势不饶人，周身缠绕着电浆，在风雷引的加持下速度快若奔雷，提前闪身来到落点，反手一枪再度砸下！

    砰！砰！砰！

    沉闷的响声让人胆寒！

    陈墨把裂空枪当棍子使，好像抽陀螺一般，一棍接着一棍的抽在楚珩身上！

    “世子殿下！”

    侍卫们目眦欲裂。

    但是在顾蔓枝的压制下，他们却也只能眼睁睁看着这一幕，根本无法动弹分毫。

    楚珩此时已经被抽蒙了。

    血红鳞片上布满了龟裂的纹路，在陈墨那恐怖巨力下，他被震的气血翻涌，五脏破裂……再这样下去，怕是要被活生生的打成肉泥！

    砰！

    陈墨手臂肌肉虬结如龙，势大力沉的一枪砸在楚珩胸口。

    “噗！”

    他猛地喷出了一口鲜血，好像流星般撞破墙壁摔了出去！

    ……

    ……

    此时正值戌时。

    演乐街灯火通明，热闹喧嚣。

    秦毅等人摇摇晃晃的走出酒楼，柳千松搂着他的肩膀，醉醺醺的说道：“秦兄，咱说好了，以后你在教坊司的消费我全包了……”

    “不过你可一定得帮我美言几句，让我走走陈大人的后门啊！”

    “我真的太想……”

    “行了，我知道你想进步，那也得有机会才行啊。”

    秦毅无奈道：“陈兄是副千户，哪有那么多案子需要他亲自经手？我也只是恰好赶上了而已。”

    “唉，说的也是。”柳千松无奈的叹了口气，“什么时候我也能赶上这种好事啊……”

    轰！

    就在这时，前方传来一阵巨响，一道身影破墙而出，摔在了街道上。

    喧嚣的氛围霎时一寂。

    “什么情况，有人在教坊司闹事？”

    “等会，那个好像是陈大人！”

    众人抬眼看去。

    只见被撞烂的墙壁后方，一道擎着长枪的身影昂然而立。

    “真是陈大人！”

    柳千松回过神来，神色间满是兴奋，“陈大人肯定是在缉拿要犯，这可是千载难逢的机会，绝对不能错过！”

    其他人的呼吸也有些急促，眼睛直冒绿光。

    在他们眼里，楚珩俨然成了行走的贡献度……

    ……

    ……

    楚珩刚从地上爬起来，突然身后劲风呼啸，直接被柳千松一记飞踢踹了个趔趄。

    还没反应过来，一群人便冲了上来，对着他一顿拳打脚踢。

    “卧槽，你们谁啊？！”

    “正义使者！”

    “你们踏马知道我是谁吗？”

    “犯罪分子！”

    柳千松掰住楚珩的胳膊，双腿压在他脖子上，形成十字固，高声道：“陈大人，罪犯已经拿下！”

    陈墨：？

    楚珩：？

    楚珩眼睑跳了跳，牙齿咬的咯吱作响，“哪来的一群野狗，给老子滚开！”

    轰！

    猩红血气从袖袍中奔涌而出，将压在身上的众人掀翻了出去。

    茫茫血雾随风飘散，楚珩身形隐没其中，倏然间便消失不见。

    “奇怪，人去哪了？”

    众人神色有些疑惑。

    陈墨看着那团猩红血气，眉头不禁微微皱起。

    这手段……

    好像有些眼熟啊！

    雾气中传来楚珩阴恻恻的声音：“闹剧可以到此为止了。”

    本来他不想暴露太多底牌，但事已至此，也不能再留手了！

    “众目睽睽之下行凶，正是杀他的好机会，我是正当防卫，就算皇后和贵妃也挑不出毛病！”

    “虽然这血气可能会露出马脚，但相比之下，还是解决这个心腹大患更为重要！”

    楚珩念头及此，血雾呼啸盘旋，刚要准备动手，脊背却莫名有些发寒。

    猛然抬头，却对上了一双紫金色的眸子！

    眸光穿过层层血雾，牢牢的锁定在他身上！

    “抓到你了。”

    陈墨眉心浮现青铜古卷，无数字符汹涌而出。

    楚珩意识到不妙，抽身想逃，但是却为时已晚，字符凝聚成青色大手，将他整个人攥在掌心。

    咔嚓——

    大手缓慢收紧，筋骨发出阵阵爆裂的异响，楚珩脸色涨红，凸起的眼珠中满是不可置信。

    “道武双修？”

    “怎么可能？！”

    楚珩已经尽量高估了陈墨的实力，但却没想到他居然藏得这么深！

    二十岁的四品武者，并且还是道武双修，这简直骇人听闻！若不是亲眼所见，他断然不敢相信！

    “怪不得妖族会屡次失手，宗师之下，还有谁是他的对手？”

    “呵，只不过是你眼界太浅罢了。”

    陈墨没有心情跟他废话，手掌弥漫着紫色雷浆，朝着楚珩的头顶悍然拍下！

    “住手！！”

    突然，远处传来一声怒喝！

    一道黑色身影裹着气浪破空而来！

    然而陈墨却不管不顾，手掌按在楚珩颅顶，将紫霄雷催动到极致，炽烈雷光恍若一轮烈日，将他彻底吞没！

    “啊啊啊！”

    楚珩浑身剧颤，发出凄惨的哀嚎。

    紫色电浆顺着鳞片龟裂的缝隙钻入，血肉在雷殛下迅速溃败凋零！

    “竖子尔敢！”

    那道声音已经出离愤怒了。

    宗师层次的威压倾轧而下，顷刻便将雷芒驱散，同时还把陈墨镇压在原地，连根手指都动弹不得。

    须发皆白的老管家闪至楚珩身后，将他搀扶住。

    “世子殿下，您没事吧？”

    “你他妈看老子像没事的样子吗？！”

    “……”

    楚珩此时浑身焦黑，血肉溃烂，一只眼珠已经爆开，浑浊血水顺着眼角汩汩流下。

    剧烈的疼痛让他身体止不住的战栗，指着陈墨，声嘶力竭道：“给我杀了他！我要他死！！”

    老管家抬起头，冷冷注视着陈墨，“当街行凶，意图谋害世子殿下，罪大恶极，当就地伏诛……”

    然而他话还没说完，突然察觉到了什么。

    只见陈墨眸光幽深，魂力凝聚成无形利刃，直接刺入了楚珩的识海！

    斩魂！

    “噗！”

    楚珩如遭雷击，狂喷一口鲜血，眼睛一翻彻底失去了意识。

    “世子！”

    老管家惊呼出声。

    他无论如何都没想到，陈墨不光是道武双修，居然还精通神魂攻伐之术！

    “老家伙，你废话太多了。”

    陈墨露出森白的牙齿，笑容肆意张狂，“就地伏诛？就凭你？不过是楚珩养的一条狗罢了，也敢在我面前狺狺狂吠……我就站在这，你碰我一下试试？”

    “你！”

    老管家一时气极，恨不得生啖其肉。

    但他心里很清楚，这家伙确实有狂妄的资本！

    虽说他是宗师强者，但论身份却只是个下人，而陈墨却是天麟卫副千户，动手的话属于僭越之罪……而且以那位贵妃的脾气，恐怕楚家也未必能保得住他！

    可楚世子都快打成废人了，难道就这样放他离开？

    当然不可能！

    老管家从怀中取出一枚箭镞，抬手抛向空中，盘旋一圈后，好似有灵性般朝着远处激射而去！

    “小子，你给老夫等着，看你还能嚣张多久！”

    “闪开！全都闪开！”

    哒哒哒——

    这时，一阵马蹄声响起，人群散开，几名差役朝着这边疾奔而来。

    “何人敢在天都城闹事？”

    为首的是个身穿武袍的女子，肌肤冷白，眉眼清冽，正是六扇门捕察使林惊竹。

    她正在附近巡查，听到动静后，便迅速带人赶了过来。

    看到眼前一幕，顿时呆住了。

    只见陈墨持枪而立，正与一个须发皆白的老者对峙。

    老者怀中抱着一个血肉模糊的男子，惨烈的面容已经难以辨认，但那身锦衣上的八宝云纹足以说明其身份……

    “世子？！”

    林惊竹有些不敢置信。

    柳千松等人有些不解，“什么柿子？这不是罪犯吗？”

    “……”

    林惊竹看了陈墨一眼，大概也能猜到发生了什么，心思急转，出声问道：“这到底是怎么回事？”

    老管家沉声说道：“此獠当街行凶，将世子打成重伤，在场所有人都能作证！若非老夫来的及时，恐怕世子已经遇难！如此恶行，简直罪大恶极！十恶不赦！”

    “有没有罪，不是你说了算，本捕头自会调查清楚。”

    林惊竹清清嗓子，说道：“来人，把嫌犯陈墨带回衙门候审！”

    “是！”

    两名差役应了一声，便要上前拿人。

    而老管家却挪动脚步，挡在他们面前，“慢着。”

    林惊竹皱眉道：“你这是什么意思？”

    老管家心如明镜，这位林捕头和陈墨关系匪浅，若是让她把人带走，只怕后面的事情就难办了！

    “老夫已经通知了东城兵马司，马上就会有人前来缉拿案犯，就不劳林捕头费心了。”

    林惊竹闻言眸子微沉。

    五城兵马司和禁卫职责类似，负责维护京师治安。

    区别在于，兵马司听从兵部调遣，可以直接将案犯打入天牢。

    六部和陈家的关系十分恶劣，肯定会借题发挥，绝对不能让陈墨落入他们手中！

    “当街殴斗，本就属六扇门分内事务，难道我办案还需要经过你同意？让开！”林惊竹厉声道：“否则便是妨碍公务，连你一样要抓！”

    老管家却不为所动，“老夫说了，在兵马司来之前，任何人都带不走他。”

    在宗师之威的压制下，众人呼吸都变得十分艰难，根本无法动弹分毫。

    踏踏踏——

    远处传来密集如鼓点的脚步声，伴随着甲胄摩擦的声响。

    “兵马司马上就到了。”

    老管家嘴角翘起，冷笑道：“等你进了天牢，就算有万般能耐也要脱层皮，老夫倒要看看，还有谁能保得住你！”

    “咱家保了，你有意见？”

    突然，一道略显阴柔的声音响起。

    “谁？”

    老管家猛然回头。

    一只白皙手掌倒映在瞳孔中，缓缓放大，却让他有种避无可避的感觉！

    砰！

    整个人直接被抽飞了出去，接连撞破数面墙壁，直到街道尽头方才堪堪止住身形！

    鹤发童颜的老者负手而立，一袭绣有海水江崖的蓝缎袖衫格外醒目。

    “给世子当了几天狗，还真把自己当个人物了？”

    “这一巴掌是替你主子打的，下次犬吠之前，先掂量掂量自己的斤两。”
------------

第218章 深夜入宫！

    街道上气氛一片死寂。

    鸨儿和客人们呆站在原地，方才一切发生的太快，让他们一时间有些反应不过来。

    看着地上焦黑的躯体，众人脸上满是茫然之色。

    方才那老头说什么？

    世子？

    “这是裕王府的楚世子？！”

    “不、不会吧……”

    楼阁内，杨霖瘫坐在地上。

    望着那已经变成牛肉干的楚珩，头皮不禁一阵发麻。

    他怎么也没想到，陈墨竟然嚣张到了这种程度，居然敢当众对楚世子痛下杀手！

    本以为自己靠上了一颗参天大树，以后仕途肯定畅通无阻，结果还一点好处都没捞到呢，这颗大树就让人拦腰砍断了！

    还差点把他给砸死！

    “方才我说陈大人不守规矩，他应该没放在心里吧？”杨霖嗓子有些发干，生怕自己被这煞星给记恨上了。

    “不过话说回来……”

    “捅出了这么大篓子，就算有免死金牌，怕是也不能全身而退吧？”

    哗啦——

    老管家从砖石瓦砾中爬了起来，拍了拍身上的灰尘，眼神有些阴沉，“金公公，您这是何意？陈墨当街行凶，证据确凿，难道您是要包庇罪犯不成？”

    “是，又如何？”金公公淡淡道。

    “您应该很清楚，袭击王府世子意味着什么！”老管家眯着眼睛，说道：“按照大元律例，应当打入天牢，等待三司会审，可不是公公您一句话就能掩盖过去的！”

    金公公摇摇头，叹息道：“看来咱家方才说的话，你没有听懂啊。”

    “嗯？”

    老管家还未回神，眼前陡然一花，金公公已经出现在他面前。

    “陈墨有罪也好，无罪也罢，岂容你一介布衣置喙？”

    “不过是裕王府养的一条看门狗罢了，你有什么资格站在这和咱家说话？”

    轰——

    蓝缎袖衫无风自动，磅礴威压倾泻而出！

    霎时间，空气恍若凝结！

    喀嚓——

    老管家筋骨发出阵阵异响，身体逐渐变得佝偻，仿佛被一只无形大手强行压弯！

    “欺人太甚！”

    他老脸涨得通红，眼底闪过一丝怒意。

    一股无形气机自体内涌起，衣领处有蝌蚪状的黑色纹路浮现，如同活物般游动着，沿着脖颈不断向上攀爬。

    “嗯？”

    “不服？”

    金公公眉头微挑，气势更强了几分，整条街道的红灯笼摇晃着明灭不定。

    老管家似乎想到了什么，犹豫片刻，还是强压下心头怒火，黑色符文随之隐没不见。

    砰！

    在强横威压之下，他膝盖缓缓弯曲，好似败犬般跪伏在地上。

    金公公背负双手，满意的点点头，“嗯，这样看起来舒服多了，你还有什么想说的？”

    “……”

    老管家牙根紧咬，双目血红。

    作为天人境强者，他何曾受过这般屈辱？

    陈墨看着这一幕，不禁微微咂舌，让宗师下跪叩首？

    这位公公可比自己狂多了啊！

    平日里，金公公总是一副和颜悦色的样子，以至于差点都忘了，这位可是大内总管、御前都领侍、司礼监掌印、有“内相”之称的宦官权力巅峰！

    哪怕是楚珩见了他，也要毕恭毕敬的叫一声“金公公”！

    这老管家在金公公面前，确实和野狗没什么区别！

    踏踏踏——

    密集的脚步声由远及近。

    一群披坚执锐的军兵来到近前，为首的是个身穿精钢扎甲的壮汉。

    看着眼前倒塌的断壁残垣，壮汉眉头皱起，沉声道：“何人胆敢在此行凶？”

    老管家艰难的抬起头来，声音嘶哑道：“余副使，陈墨意图谋害世子，将其打成重伤，犯下十恶不赦之罪，应当即刻打入天牢……”

    话还没说完，咽喉便被无形大手扼住，脸庞憋得发紫，一个字节都吐不出来了。

    金公公蹙眉道：“聒噪。”

    “你说这是世子？”

    余煜用刀鞘戳了戳那块牛肉干，有些不敢相信。

    一名军兵走上前来，仔细搜查了一番，从腰间取下一块玉牌，呈给了余煜。

    余煜伸手接过，看到那玉牌上的“楚”字后，呼吸陡然一滞！

    “我草，还真是世子？！”

    他回过神来，意识到事情的严重性，急忙说道：“快，叫医者过来，要四品以上的医者！还有，马上将此事通知裕王府！”

    “是！”

    两名军兵迅速离开此地。

    余煜抬眼看向陈墨，虽然两人未曾见过，但这名字却是如雷贯耳……不过眼下这种情况，他也来不及多想，挥手道：“先将嫌犯带回兵马司狱，等候发落！”

    哗啦——

    一众军士应声而动，将陈墨团团包围。

    林惊竹挡在他身前，冷冷道：“我看你们谁敢？！”

    “林捕头？”余煜眉头拧紧，“难道你们是要妨碍公务不成？”

    “此案已由六扇门接手，现在妨碍公务的是你们兵马司！”林惊竹眼神凌厉，语气凛然，“让你的人退下，不然后果我怕你承受不起！”

    余煜刚想要说些什么，一道悠然的声音响起：

    “林捕头说的没错，这事不是你区区一个兵马司副使能掺和的，现在退下还来得及，不然别说咱家没给你机会。”

    ？

    余煜抬眼看去。

    只见那鹤发童颜的老者望着他，眸子好似不见底的深潭。

    注意到那身绣有海水江涯的蓝缎袖衫，猛然惊觉，一股寒意顺着脊椎直达天灵，慌忙躬身垂首。

    “下官见过公公！”

    “现在，咱家可以把人带走了吗？”金公公慢条斯理的说道。

    “当然，公公请！”

    余煜侧身挪步。

    军士们面面相觑，却也只能让开一条通路。

    金公公抬手一招，三道流光从楼阁之中飞出，悬停在了陈墨面前。

    “陈大人还是把牌子收好吧，要是弄丢了，可不好跟殿下交代。”

    看着那令牌上栩栩如生的飞凰和紫鸾，余煜心头有些发毛，脑袋垂的更低了几分。

    “多谢公公。”

    陈墨将令牌收起。

    看着地上奄奄一息的楚珩，神色有些惋惜，试探性的说道：“公公，反正都撕破脸了，干脆一不做二不休，我再上去补两刀，您就假装没看到……”

    “不然这飞凰令用的实在是太亏了……”

    “……”

    余煜恨不得把耳朵捂上。

    拜托，能不能不要当着我的面大声密谋啊！

    金公公瞥了陈墨一眼，无奈道：“差不多就行了，你还真想捅破天不成？”

    陈墨也知道，今天大概是没戏了，只不过还是有些不甘心，毕竟机会可不是每次都能有的……

    “先走吧，等会王府的人来了更麻烦。”

    金公公见时机差不多了，袖袍一挥，陈墨和林惊竹的身影陡然消失不见。

    空气安静下来。

    老管家默默从地上爬起，来到楚珩身边。

    仔细探查了一番，然后看了余煜一眼，什么都没说，抱着楚珩飞身离开了此地。

    余煜擦了擦额头冷汗。

    “妈的，这种事让我赶上，还真是够倒霉的……”

    一旁的下属低声问道：“大人，楚世子都被打成这样了，咱们就这样坐视不管，是不是有些失职了？”

    “管？你要老子怎么管？”余煜瞪着他，没好气道：“你个猪脑子还看不出来？以金公公的实力，完全可以直接带人离开，为什么还要在这等着我们过来？”

    下属疑惑道：“为什么？”

    余煜冷冷道：“这明摆着就是在释放信号，人被他保下了，找陈墨的麻烦就是找他麻烦！那金公公背后又是哪位，难道你还不清楚？”

    下属思忖片刻，随即惊呼道：“您是说皇……”

    “噤声！”

    “你不要命，老子还没活够呢！”

    余煜左右看了看，压低嗓门说道：“更何况那陈墨还有免死金牌，这种天局，谁碰谁死……回去老老实实的上报就行了，不该说的话，一句都别多说。”

    在见到金公公的那一刻，他便意识到，此事已经不是他一个七品副使能掺和的了！

    这是两股巨大势力之间的倾轧，若是卷入其中，顷刻间就会被绞成肉泥！

    “这天都城，怕是要变天了啊！”

    余煜不敢在此地久留，连目击证人都没管，带着军兵们急匆匆的离开了。

    而那群宗门弟子直到此时，方才反应过来。

    “不是柿子，是世子……”

    “原来陈大人是要杀裕王府世子？！”

    “刚才我还一记飞踢踹世子腰眼上了……搞了半天，老子成罪犯了？”

    柳千松嗓子有些发干。

    袭击王府世子是什么概念？

    本以为这是个立功的机会，搞不好是要立碑了啊！

    众人对视一眼，一瞬间便达成共识，四散而逃，没入了人群中。

    “溜！”

    ……

    ……

    街巷的角落处，姬怜星与幽影融为一体，紫黑色眸子中掠过一丝玩味之色。

    “看来陈墨在天都城的仇家不少嘛。”

    “那个老太监的实力不俗，应该是皇后的人……把世子打成那副模样，居然还能被保下来，难不成陈墨真是皇后的面首？”

    “而且那位楚世子身上的气息，居然和血魔有些相似，难道说……”

    “啧啧，越来越有意思了，这趟京都还真是没有白来啊。”

    ……

    ……

    呼——

    风声骤止。

    陈墨再度睁开眼时，已经来到了皇宫门前。

    这和娘娘直接横渡虚空的感觉不同，更像是将距离缩短，有种缩地成寸的玄妙意味。

    望着背负着双手的金公公，陈墨拱手道：“今日之事，多亏公公出手相助，下官实在是感激不尽。”

    金公公有些无奈。

    自从得知陈墨获得了兵道传承后，他就对这小子格外关注，得知今晚陈墨和世子都在教坊司，心中就隐隐有些不好的预感……

    可他怎么也没想到，陈墨的胆子居然大到了这种程度！

    居然真的对世子动了杀心！

    “原因是什么？”金公公直接了当的问道。

    陈墨坦言道：“滴水之恩，涌泉相报，睚眦之仇，十倍偿还……我虽嚣狂了一些，但也不是无事生非的性格，既然动手，就说明楚珩有必须要死的理由。”

    “……”

    金公公幽幽的叹了口气。

    这哪里是狂了一些？简直是狂的没边了！

    “无论何种原因，你也不该当众动手，你可知道这样会引来多大的麻烦？”

    陈墨摊手道：“下官确实是有点冲动了……但气氛都到这了，再不动手就显得不礼貌了。”

    ？

    金公公眉头跳了跳。

    感觉再和这家伙多说两句，非得折寿个几年不可。

    金公公深深的望了陈墨一眼，说道：“既然陈大人不愿多说，那咱家也就不问了，陈大人还是好好想想，等会该如何向皇后殿下解释吧。”

    陈墨闻言一愣，问道：“公公这次出手，不是殿下的安排？”

    金公公摇头道：“事发太过突然，咱家若是禀告殿下的话，只怕陈大人已经被兵马司的人带走了。”

    自从陛下登基后，裕王便以身体抱恙为由淡出视线，当年的朋党也大多被剪除，但烂船也有三斤钉，其根系早已深深扎入各部之中。

    楚珩作为裕王唯一的嫡子，地位更是非比寻常。

    而六部权臣一直将陈家视为心腹之患，逮到这种机会，肯定会借题发挥，到时候皇后殿下都未必能按得住……

    “这……”

    陈墨也没想到，金公公竟是“自作主张”。

    看着他眉头紧锁的样子，金公公笑着说道：“陈大人不必介怀，事急从权，咱家心里有数，就算是禀告了殿下，殿下也会做出同样的选择。”

    陈墨默然无言。

    虽然金公公嘴上满不在乎，但他却知道对方冒了多大的风险。

    此事要是闹大，真的追究起来，即便金公公地位再高，只怕也难辞其咎！

    陈墨沉默片刻，说道：“下官有一事不解。”

    金公公看出了他心中所想，淡淡道：“陈大人想问，咱家为何要帮你？”

    陈墨点点头，毫不避讳道：“自从下官见到公公的第一面起，公公似乎就对下官格外关照……包括那次去天武场送信，金公公其实是想送一场机缘给我吧？”

    金公公笑了笑，说道：“机缘就在那里，能拿走是你的本事，咱家也只是推了一把而已。”

    陈墨皱眉道：“可终归要有个原因吧？”

    这世上没有无缘无故的爱恨。

    金公公对他这么好，除了惜才之心以外，背后定然有某种原因。

    金公公神色有一丝复杂，深邃眸子望着天际，似乎在回忆着什么。

    许久过后，轻叹了一声，说道：“咱家既是在帮陈大人，同时也是在帮自己……有些东西无法言说，陈大人日后自会明白。”

    陈墨：“……”

    得，问了也白问，这割们也是老谜语人了。

    金公公拍了拍他的肩膀，意有所指道：“咱家只希望，未来陈大人在面临抉择的时候，能够遵循本心，千万不要退缩……因为这很可能是你此生仅有的机会。”

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    此前金公公就和他说过类似的话，让他有机会进入天武库第三层的话，一定要选择那副挂在墙上的字画……还说什么一定要把握住机会之类的……

    总觉得这老头有点怪怪的……

    林惊竹眨巴着眼睛，听得云里雾里，忍不住出声说道：“以我对楚珩的了解，今天的事怕是不会善了，老……咳咳，陈大人，你可得做好准备才行。”

    陈墨捏着下巴，沉吟道：“你说的没错，斩草不除根，春风吹又生，只有死人才不会找麻烦，干脆一不做二不休……”

    “……”

    金公公脑壳有点发疼。

    怪不得这小子能获得兵道传承，杀心未免也太重了……

    眼看陈墨已经开始琢磨怎么潜入王府了，他急忙打断道：“行了，咱们别在这聊了，还是尽快将此事禀告皇后殿下吧。”

    “好。”

    陈墨点点头，跟着金公公走入皇宫大门。

    林惊竹有些放心不下，也默默跟在了后面，三人沿着宫道，一路朝着内廷的方向走去。

    ……

    ……

    养心宫。

    皇后穿着绛红长裙，慵懒的靠在小榻上。

    一头乌发简单梳成发髻，几缕碎发俏皮地垂落在脸颊两侧，将天鹅般的脖颈映衬的更加修长。

    精致锁骨下，曲线起伏曼妙，恰似春日里熟透待摘的蜜桃，腰间系带微微收束，勾勒出臀部的丰满弧度，裙裾掀起一角，露出珠圆玉润的白皙小腿。

    暖黄色的烛光微微摇曳，为她镀上了一层温润的光泽，少了几分端庄威仪，多了几分邻家少妇般的绰约风韵。

    此时她正借着烛光，翻阅着手中书籍。

    那是本线装书籍，封面已经被撕掉了，看不到书名，扉页微微泛黄，似乎是已经有些年月了。

    锦书和画扇跪坐在一旁，正在帮皇后按压着小腿。

    看着皇后认真的样子，锦书有些好奇道：“殿下这是在看什么书呢？都快两个时辰了，看的这么入神？”

    皇后端着书籍，语气淡然道：“此乃先帝后妃闻人氏所著《女诫》，讲的是母仪、贤明、贞顺和节义……本宫通读此书，受益良多，能提升行为修养，有利于维护后宫的秩序和和谐。”

    锦书闻言不禁赞叹道：“不愧是皇后殿下，白天要批阅奏折、处理政事，夜里还挑灯夜读、研习德操，这般勤勉自律，当真是我大元之福啊！”

    画扇也在一旁附和道：“玉振金相，兰芬桂芳，实乃天下女子之典范。”

    皇后淡淡道：“书犹药也，善读之可以医愚，尤其是经典著作，常看常新，值得再三品味……咳咳，你们平日里也该多读书，读好书。”

    “殿下所言甚是，奴婢记下了。”

    两人点头应声。

    皇后俏丽的鹅蛋脸上面无表情，动作自然的将手中书籍翻了一页，上面的插图从“鸳鸯合”变成了“空翻蝶”……

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起。

    孙尚宫快步走了进来，语气急切道：“启禀殿下，奴婢有要事禀告。”

    皇后默默将书籍塞到了枕头下面，问道：“出什么事了？”

    孙尚宫没有说话，目光扫了锦书和画扇一眼。

    皇后摆手道：“你们两个先下去吧。”

    “是。”

    两人躬身退出了内殿。

    “说吧，到底发生了什么，如此慌里慌张的？”皇后道。

    孙尚宫嗓子动了动，说道：“奴婢接到消息，陈墨在教坊司和楚世子爆发冲突，两人当街大打出手……”

    “你说什么？！”

    皇后猛地坐起身子，丰腴弧度一阵轻颤，语气急切道：“陈墨和楚珩打起来了？结果如何？陈墨打赢了吗？有没有受伤？”

    “……”

    面对皇后连珠炮似的提问，孙尚宫嘴角微微抽动，低声道：“陈大人倒是没事，就是楚世子的伤势有点严重……”

    皇后松了口气，“那就好。”

    孙尚宫：？

    注意到孙尚宫古怪的眼神，皇后回过神来，清清嗓子，道：“楚珩的情况如何？”

    “眼睛瞎了一只，肉身近乎被毁，神魂遭受重创，现在生死不知。”孙尚宫言简意赅道。

    皇后愣了愣神，“伤的这么严重？此事因何而起？”

    孙尚宫摇摇头，说道：“具体原因，奴婢也不太清楚，金公公已经把陈墨给带过来了，此时就在门外候着，殿下还是亲自问他吧。”

    皇后颔首道：“让他们进来吧。”

    孙尚宫走了出去，很快便带着陈墨三人来到内殿。

    透过琉璃屏风，隐约能看到一个窈窕剪影，金公公和陈墨垂首行礼。

    “参见皇后殿下。”

    “免礼。”

    “谢殿下。”

    林惊竹走上前去，绕过屏风，烛光映照下，两道倩影挤在了一起。

    “小姨~”

    “你这丫头怎么也来了？”

    “恰好赶上了，就过来看看你嘛……”

    “呵呵……”

    皇后没心思跟她打岔，皱眉问道：“今晚到底是怎么回事？陈墨，你怎么和楚珩打起来了？”

    陈墨低声道：“此事说起来比较复杂……”

    皇后说道：“那就长话短说。”

    “好，简单来说的话……”

    陈墨一本正经道：“楚世子找死，卑职就送了他一程。”

    皇后：“……”

    “咳咳咳！”

    一旁的金公公差点被口水呛到，剧烈咳嗽起来，老脸憋得通红。

    你说的未免也太简单了吧！
------------

第219章 难以启齿的皇后宝宝！

    ？

    皇后愣了愣神。

    陈墨说的太过直白，让她一时间有些错愕。

    “你和楚珩有仇？”

    “没错。”

    陈墨坦然的点点头。

    皇后蛾眉蹙起，陈墨和楚珩明面上并无交集，关系为何会恶劣到这种程度？

    她并没有刨根问底，抬眼看向金公公，询问道：“金公公，今晚到底是什么情况？”

    金公公垂首说道：“回殿下，老奴也是察觉到了宗师的气机，方才赶了过去，等到教坊司的时候，战斗已经结束了……”

    “裕王府管家叫来了兵马司，想要将陈大人押走，奴才自作主张先把人带回来了。”

    说到这，金公公跪地叩首，道：“当时情况紧急，没来得及禀告殿下，坏了规矩，求殿下责罚。”

    陈墨见状也“扑通”一声跪在旁边，拱手道：“此事全因卑职而起，与公公无关，殿下要罚就罚我吧。”

    “一码归一码，奴才应该受罚。”

    “一人做事一人当，还是罚卑职吧。”

    “……”

    皇后揉了揉眉心，无奈道：“行了，赶紧起来吧，别在这一唱一和，本宫何时说要罚你们了？”

    “得嘞。”

    “谢殿下。”

    两人二话不说，利索的爬起身来。

    “金公公做的没错，无论如何，都应该先把人带回来，否则后面只会更加麻烦。”皇后手指轻轻敲击着床沿，出声问道：“本宫听说，楚珩伤的很重？”

    金公公点头道：“身体上的伤势倒是还好，三品医者应该能够治愈，就是陈大人最后又补了一刀，导致楚世子神魂受创严重……”

    陈墨的魂力太强，已经远超同阶修士。

    再加上这次是动了杀心，全力催动斩魂，丝毫没有留手，换做一般武者不死也是植物人。

    楚珩的底蕴和手段自然远非普通武者可比，但也够他喝一壶的了。

    皇后想了想，问道：“整个打斗的过程，目击者有多少？”

    “很多，当时闹得动静太大，再加上又是夜场，目睹这一幕的客人怕是有上百名。”金公公回答道。

    皇后闻言眉头蹙的更紧了几分。

    金公公上前两步，低声说道：“殿下，此事裕王府绝不会善罢甘休，六部肯定也会借机发难……陈大人最好还是在宫里避避，若是冒然露面的话，只怕会有大麻烦……”

    皇后沉吟片刻，颔首道：“本宫知道了，你先下去吧，盯着点裕王府，有任何情况第一时间汇报。”

    “是。”

    金公公躬身退了出去。

    孙尚宫紧接着也离开了大殿，顺手将大门关紧，殿内只剩下皇后、林惊竹和陈墨三人。

    “陈墨，你过来。”

    屏风后传来皇后的声音。

    陈墨依言走上前去，绕过屏风，只见皇后侧靠在小榻上，身段丰腴，气质慵懒，宛如熟透了的邻家少妇。

    而林惊竹则乖巧的坐在一旁，眉眼清隽，冷白的肌肤如冰魄通透。

    两张脸庞一个熟韵，一个清纯，好似并蒂绽放的桃花，美的不可方物。

    “殿下……”

    陈墨垂首而立，一副老实巴交的样子。

    皇后冷冷道：“现在知道后悔了？动手的时候想什么来着！上次蹇阴山的事情也就算了，好歹还情有可原，这次又捅出这么大篓子……你让本宫说你什么好？”

    “卑职确实后悔了……”

    陈墨摇头道：“后悔下手还是不够狠，没能将楚珩当场斩杀。”

    “……”

    皇后酥胸起伏，银牙微咬。

    这家伙，非要把本宫活活气死不可！

    “小姨，你消消气，陈大人这么做肯定是有他的原因的。”林惊竹伸手轻抚皇后高耸的胸脯，朝陈墨眨了眨眼睛，“陈大人，你快解释解释，这到底是怎么回事？”

    皇后心里也有些纳闷。

    这小贼虽然性格荒唐了一些，在大事上一直都很有分寸，绝对不会无缘无故的做出这般举动。

    “你和楚珩到底有什么仇怨，非得做到这种程度？”

    陈墨略微沉默，说道：“楚珩数次对卑职下手，想要置卑职于死地……上次在西荒山遭遇妖族埋伏，被迫远遁南疆，便是楚珩的手笔。”

    此言既出，空气霎时一静！

    皇后眸子微凝，沉声道：“你是说，楚珩和妖族勾结？”

    既然话已经说到这了，陈墨也不再保留，点头道：“当初卑职破获周家案时，曾经查看过那名妖族的记忆，背后主谋就是楚珩，目的则是为了炸毁八荒荡魔阵……”

    ？！

    林惊竹悚然一惊，倒吸一口凉气。

    “周家案的主使是楚珩？！”

    整个案子她全程参与，自然知道此事牵扯有多大！

    原来竟是世子的手笔？！这已经不是单纯的谋反了，而是赤裸裸的叛国！

    皇后眼底闪过一丝冷芒，神色却很平静，似乎对这个重磅消息并没有感到特别意外。

    一双杏眸望着陈墨，说道：“如此重要的事情，怎么从未听你对本宫提起？”

    陈墨摇头苦笑道：“楚珩行事极为谨慎，利用造化金契绑定周靖安，作为自己的白手套，整个过程中没有留下任何证据，卑职也不可能空口白牙的攀咬王府世子……”

    “所以呢，你就选择当众痛下杀手？”皇后冷冷道。

    “人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。”陈墨正色道：“自从周家案过后，楚珩便将卑职视为眼中钉、肉中刺，明里暗里多次下手，卑职别无选择，只能还以颜色。”

    “……”

    皇后一时无言。

    林惊竹皱着琼鼻，说道：“小姨，此事不能怪陈大人，是楚珩先动的手……”

    “话是这么说，证据呢？”皇后幽幽的叹了口气，说道：“这只是陈墨的一面之词，本宫自然是信他的，但该如何向朝中大臣们解释？”

    “楚珩怎么说也是世子，被当众打成重伤，肯定是要给出一个交代的。”

    林惊竹抱着她的胳膊，小心翼翼道：“小姨，你肯定会有办法的对吧？你可是敕令群臣的东宫圣后……”

    “那又如何？”皇后绷着俏脸，面无表情道：“你真以为这朝堂是本宫的一言堂？”

    虽说她如今垂帘听政、口含天宪，但终归也只是皇权的代理人，依然要受到皇室宗亲和朝中大臣的制约。

    “小姨……”

    林惊竹还想要说些什么，却被皇后打断了，“竹儿，你先去泡个澡吧，本宫想和陈墨单独聊聊。”

    林惊竹撅着小嘴，道：“干嘛这么神秘兮兮，人家也想听嘛……”

    “听话。”

    “好吧……”

    见皇后脸色凝重，她也不敢再耍性子，一步三回头的走远了。

    林惊竹前脚刚刚离开，陈墨就一屁股坐在了皇后旁边，笑嘻嘻的说道：“殿下，卑职都想死你了。”

    “别打岔。”

    看着他没心没肺的样子，皇后就气不打一处来开，银牙紧咬道：“本宫让你最近低调点，你是一点都没听进去……就算真要动手，也得找个合适的时机，大庭广众之下，怎能如此莽撞？”

    “还好是打赢了，万一有个三长两短，你让本宫怎么办？”

    “真是气死人了！”

    看着皇后宝宝碎碎念的样子，陈墨心头柔软了几分，伸手揽住那纤细却又不乏肉感的腰肢，轻声说道：“放心，卑职心里有数，不会让殿下守活寡的。”

    “呸！你又在胡说些什么？”

    皇后鹅蛋脸泛起酡红，啐了一声，道：“什么守活寡，难听死了……本宫是皇后，又不是你媳妇！”

    陈墨手掌轻轻摩挲纤腰，咬了咬那白嫩的耳垂，“殿下可是都和卑职亲过小嘴、组织过团建了，现在想不认账，未免也有些太晚了吧？”

    “……”

    酥酥麻麻的感觉让皇后心跳加速，身子有些发软，想要把这小贼推开，却是一点力气都提不起来了。

    感受到那只大手正沿着腰肢不断下滑——

    她打了个哆嗦，急忙伸手按住，嗔怪道：“你……你先别胡来，正事还没说完呢！”

    陈墨却丝毫没有停手的意思，一点点突破防线，笑着说道：“殿下想问什么，卑职肯定知无不言，言无不尽。”

    皇后勉强稳住心神，说道：“你对楚珩的所作所为了解多少？”

    “这还要从蛮奴案开始说起……”

    陈墨从调查严家开始，把整个经过详细说了一遍。

    包括豢养蛮奴，勾结妖族，以及多次对他暗中下手……

    “楚珩！”

    “好大的胆子！”

    皇后听了后神色越发冰冷，杏眸中杀气弥漫。

    陈墨有些好奇道：“殿下似乎楚珩的所作所为，并没有感到特别惊讶？”

    皇后眸子眯起，冷冷道：“本宫不是瞎子，这些年来，楚珩借着裕王的旗号结党营私，背地里搞了不少小动作……蛮奴案，本宫知道是他所为，不过没有确凿证据罢了。”

    “至于周家……”

    “周靖安没有那个野心，也没那么大的本事，要说背后无人指使，本宫是断然不信的……”

    凡是都要讲动机，勾结妖族、炸毁大阵、颠覆大元朝纲……这根本就不符合六部权臣的利益，周家没理由会做这种事情。

    而这事又是贵妃党捅出来的，自然也就将玉幽寒排除在外。

    至于能够从中得利者……

    楚珩这位皇室宗亲算是其中一个。

    皇后曾经有过这种猜测，只是一直不敢确定，毕竟她也没想到楚珩的胆子竟真大到这种程度！

    陈墨搂着柔软娇躯，神色若有所思。

    “当初我以为楚珩炸毁大阵，是想要放妖族入城，附身要员，打乱朝堂格局……”

    “如今看来却并非全然如此。”

    “从镇魔司的孙典司口中得知，‘除妖’只是这座大阵最基础的功能，主要还是为了困锁龙脉，锚定气运，保证大元皇室万世不衰……”

    “所以楚珩的目的到底是什么？”

    “还有，他为什么要针对凌凝脂？”

    就在陈墨暗自思索的时候，突然感觉有些痒痒的，低头看去，只见皇后小手正拧着他腰间软肉，黑白分明的眸子有些幽怨道：

    “本宫还没问你呢，你去教坊司做什么？”

    “……”

    这话题转的也太快了吧！

    “本宫可是早就听说，你在教坊司的名气很大，还是那第一花魁的入幕之宾……今晚要不是发生这事，是不是又准备和那些狐媚子乱来了？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    皇后猜的还没真错，要不是因为楚珩，他这会还在和玉儿玩角色扮演呢！

    不过这种事情是绝对不能承认的。

    “殿下误会了，那只是卑职刚交的好朋友罢了，我俩是唇结的友谊。”陈墨一脸认真道。

    “哼，你当本宫是傻子不成？”皇后白了他一眼，冷哼道：“你这小贼色胆包天，连本宫都敢欺负，面对那些姑娘投怀送抱，难道还能忍得住？怕是早都吃干抹净了！”

    皇后殿下确实很了解卑职啊……

    陈墨不敢在这个话题上继续纠缠，话锋一转，说道：“对了，卑职听说楚珩在暗中寻找着什么东西，似乎和当年徐家谋反一事有关……”

    “徐家？”

    皇后微微挑眉。

    陈墨点头道：“没错，根据卑职了解，这东西应该是从宫里送出来的，并且当晚徐家就出事了……能让楚珩如此上心，此物肯定有着非比寻常的意义……”

    皇后似乎想到了什么，眸子更沉了几分，说道：“徐家的事情太过复杂，你最好不要跟着掺和，否则对你来说有弊无利。”

    陈墨无声叹了口气。

    这个道理他如何不懂？

    可问题是，他现在已经被牵扯进来了。

    作为皇帝的连襟、太子的姨夫外加干爹，想要独善其身几乎是不可能的……毕竟有玉儿这层关系在，他总不可能看着世子对徐家女眷下手。

    见陈墨眉头紧锁，皇后还以为他是为世子的事情发愁，柔声宽慰道：“好啦，别担心了，方才本宫是在逗你的……这几天你就在宫里安心待着，此事本宫会想办法解决的。”

    陈墨摇头道：“卑职倒不担心这个，反正有免死金牌，大不了就离官卸任不干了，进宫给殿下当面首……”

    ？

    皇后脸蛋透着嫣红，羞恼的打了他一下，“谁要你当面首了，本宫才不稀罕呢。”

    陈墨笑了笑，没有说话，一只手揽住纤细腰肢，另一只手臂勾起腿弯，将她整个人拦腰抱起，放在了自己腿上。

    丰腴弧度压迫出微妙凹陷，隔着衣衫都能感受到那细腻温润的触感。

    皇后眼神有些慌乱，说道：“小贼，你别乱来，等会竹儿就回……唔！”

    话还没说完，唇瓣就堵住了。

    随着陈墨温柔的探索，紧绷的身子逐渐软了下来，好似化作一汪清泉，微阖的眸子中荡漾着粼粼波光。

    良久唇分。

    皇后无力的靠在他怀里，如兰吐息略显急促，“讨厌，又欺负本宫……”

    陈墨笑眯眯的说道：“殿下不是不稀罕嘛？怎么刚才还主动吐信子了？”

    “……”

    皇后双颊绯红，撇过螓首，小声嘀咕道：“你这家伙，每次都变着花样折磨本宫，要是真让你留在宫里，还不得把本宫活活折腾死，怕是以后都别想上早朝了……”

    陈墨手指捏着下颌，思索道：“既然如此，那卑职就三班倒，贵妃、殿下、道尊轮着来，当你们三个的共享面首，这样也能帮殿下分担一点压力。”

    “你敢！”

    皇后猛然翻身而起，修长双腿压在他腰间，气鼓鼓的瞪着他，“你只能陪本宫一个人睡觉！不准、不准和那两个女人胡来！”

    陈墨手掌拂过曼妙曲线，轻声道：“殿下别生气，卑职只是开个玩笑罢了……不过话说回来，卑职上次的提议，殿下要不要考虑一下……”

    ？

    皇后意识到不对，想要起身离开。

    结果一阵酥麻感陡然传来，身子不禁颤抖了一下，无力的匍匐在了陈墨胸口。

    “小贼，你别……”

    “如果殿下不愿意的话，卑职还有另外一个想法……”

    陈墨手掌搭在了满月弧度上，指尖微微用力——

    “嗯……”

    皇后紧咬着唇瓣，口中发出压抑的轻哼，红透的脸颊好似桃花一般娇艳。

    虽然陈墨没有明说，但她最近博览群书，知识储备大幅上涨，隐约间似乎明白了什么……

    “这、这怎么可以？”

    “简直越来越离谱了！”

    陈墨眼巴巴的看着她，说道：“卑职可是听殿下的话，一直都保持着克制……但殿下好歹也得给点动力吧？”

    “难道你欺负本宫欺负的还不够？本宫真是欠了你的……”

    皇后心里清楚，以这小贼的性格，要是不给些甜头，只怕不会善罢甘休……迟疑许久后，她红着脸低声说道：“那、那还是按你上次说的来吧，不过你得等本宫做好准备才行……”

    虽然有些难以启齿，但总好过从后面……

    陈墨嘴角微微翘起。

    当你想要开扇窗的时候，或许会遭到反对，当你说要拆掉屋顶，那对方就会主动开窗了。

    “等到柄从口入之后，距离成为拱股之臣还会远吗？”

    “我真他娘的是个天才！”

    就在陈墨准备起身的时候，余光突然瞥到枕头下方压着的书籍一角。

    “嗯？这是什么？”

    他伸手将书籍抽了出来。

    “等等！不准看！”

    皇后反应过来，急忙伸手去抢。

    但却被陈墨用胳膊牢牢夹住，挣扎了半天都够不到，只能眼睁睁看着他翻开扉页。

    ？

    陈墨愣了愣神。

    龙宛转、鱼比目、燕同心、白虎腾……

    看着上面详尽的图文攻略，他嘴角微微抽搐，“殿下，您还挺好学的哈……”

    “……”

    “谁、谁把这种书放在本宫的枕头底下了？”

    “本宫可一个字都没看！小贼，你要相信本宫，本宫真的没看啊！”

    皇后脸蛋涨得通红，结结巴巴的说道。

    “卑职自然是相信殿下的，也不知道是哪个宫女如此荒唐，看这种小黄书也就算了，居然还在上面做笔记？”

    陈墨看着那上面的蝇头小字，一字一句的读道：“女既欢喜，男则不衰，情意相合，俱有悦心……小贼应该喜欢这样，下次可以试试……”

    “住嘴，别读了！”

    皇后一把捂住他的嘴巴，恨不得找个地缝钻进去。

    完蛋了，这回本宫的脸是要彻底丢尽了！
------------

第220章 皇后宝宝的夜袭！被林捕头抓包了？！

    “骥骋足、马摇蹄……”

    “没想到殿下还喜欢挑战高难度？”

    陈墨看着书籍上详尽的插图，不禁有些咂舌。

    皇后脸颊好似火烧一般，语无伦次道：

    “都说了，这书不是本宫的！”

    “孙尚宫……对，肯定是孙尚宫趁本宫不在，偷偷看这些禁书，然后还藏在本宫的枕头底下！”

    陈墨一本正经道：“原来是这样？身为宫中女官之首，居然做出如此有伤风化之事，实在是太过分了！”

    皇后好像啄木鸟似的连连点头，“没错，确实很过分，本宫肯定要好好训诫她一番！”

    “不过……”

    陈墨话锋一转，捏着下巴道：“孙尚宫看这种东西干嘛？难道她也养了面首？还有这‘小贼’的称呼，感总觉有点耳熟啊……”

    “本宫哪里知道……”

    皇后眼神飘忽，心虚的不敢和他对视。

    她想要将画册抢过来，但陈墨却举得更高了，扑腾了半天怎么都够不到。

    “既然这书是孙尚宫的，那卑职还是亲手还给她吧，免得脏了殿下的眼睛。”陈墨说道。

    “不行！”皇后脸色一变。

    这事要是传出去，那可就真的没脸见人了！

    “殿下为何如此紧张？”

    “……”

    看着陈墨似笑非笑的样子，皇后咬着嘴唇，恨恨道：“你这家伙，分明就是故意的，非要让本宫颜面扫地才肯罢休？”

    “真是讨厌死了，本宫再也不想理你了！”

    说罢，便要起身离开。

    眼见皇后宝宝真生气了，陈墨也不敢再逗她，急忙搂住腰肢将她揽在怀里。

    “卑职不过是开个玩笑而已，殿下别当真……”

    “放开本宫！”

    “不放。”

    皇后挣扎了两下，可陈墨抱得太紧，根本无力挣脱，干脆撇过头不去看他。

    陈墨轻声说道：“其实卑职就是有些好奇，殿下怎么会私下里看这种书？”

    皇后连牵牵手都会脸红，啵个嘴儿都会勾紧脚趾，实在想不到脸皮这么薄的她会偷偷看小黄书……

    而且就藏在枕头底下，说明在自己进来之前还在看，所以才没来得及收拾……

    皇后手指攥着裙摆，沉默片刻，低声说道：“本宫也想多学些东西，尽量能让你开心一点，这样你就会愿意多抽些时间来陪陪本宫了……”

    陈墨闻言愣住了。

    望着如花般娇艳的容颜，一时语塞。

    贵为千金之躯，却降贵纡尊，甚至有些卑微，只为了“讨好”他？

    “而且你这家伙，每次都变着花样折磨本宫，简直要把人活活累死……”

    “本宫才不要一直被你欺负呢……”

    皇后话还没说完，便被陈墨拥在了怀里，将脸颊埋在脖颈处，闷声闷气道：“殿下，卑职真的好喜欢你。”

    (ω)？

    突如其来的告白，让她神色微怔。

    随即嫣红从耳垂一直蔓延到脖颈，心脏剧烈跳动着，几乎要从胸腔里跳出来了。

    “干嘛突然说这种话……”

    “卑职所言发自肺腑，绝无半句虚假。”

    “知、知道啦……”

    “那殿下喜欢卑职吗？”

    “……”

    皇后白了他一眼，嗔恼道：“明知故问，本宫要是不喜欢你，还会让你这般轻薄？”

    陈墨望着那剪水双眸，追问道：“那殿下喜欢卑职什么？”

    “喜欢你什么？”

    皇后认真思索片刻，朱红唇瓣轻启，强忍着羞赧道：“本宫喜欢被你抱着，喜欢和你亲亲，喜欢你身上的味道……只要能看到你，都觉得很开心……”

    “殿下……”

    陈墨将那娇躯抱的更紧了一些。

    皇后螓首靠在他胸膛上，轻哼道：“而且本宫的喜欢，永远比你多一点，因为你的心分成了很多份，可本宫的心里却只有你……”

    陈墨幽幽叹了口气。

    无论贵妃娘娘还是皇后殿下，对他都始终如一，从未有过任何要求。

    最难消受美人恩啊……

    两人静静相拥，气氛温馨而缱绻。

    许久过后，皇后出声问道：“小贼，如果有一天，本宫不是皇后了，你还会喜欢本宫吗？”

    ？

    听到这话，陈墨虽然不解，却没有丝毫迟疑的回答道：“卑职喜欢的是殿下这个人，和身份地位无关，无论殿下当不当皇后，永远都是卑职的心肝宝贝。”

    “心、心肝宝贝？”

    皇后脸蛋更红了几分，啐道：“这种话你也能说得出口？真是肉麻死了！”

    虽然她表面看似很嫌弃，唇角却抑制不住的翘起，杏眸之中荡漾着粼粼波光。

    “我爱说实话。”陈墨有些疑惑道：“不过，殿下怎么会突然提起这事？”

    “没什么，随便问问罢了。”皇后摇头道。

    “是吗？”

    陈墨总觉得有点怪怪的。

    还没等他仔细琢磨，一阵脚步声传来，林惊竹的声音随之响起：

    “小姨，我洗好啦~”

    ？！

    两人陡然一惊，随即迅速分开。

    皇后正襟危坐，腰杆挺的笔直，而陈墨则垂首而立，假装无事发生。

    片刻后，林惊竹走了进来，她刚刚沐浴过，秀发还散发着湿润水汽，身上的白色武袍换成了一件翠绿色纱裙，行走间裙摆摇曳，散发着青春鲜活的气息。

    “小姨，你们刚才在聊什么呢？”林惊竹坐在皇后身边，出于常年办案的直觉，她敏锐的察觉到些许异样。

    身体肌肉紧绷，呼吸略显急促，脸上挂着淡淡红晕，嘴唇颜色晶莹水润……

    难道是刚涂的胭脂？

    大晚上还化妆，小姨也太臭美了吧。

    “没什么，毕竟出了这么大的事，本宫也要了解一下前因后果，才能更好的制定对策。”皇后神色平静的回答道。

    林惊竹闻言展露笑容，“小姨，你决定帮陈大人了？”

    “本宫向来是帮理不帮亲，如果真如陈墨所说，楚珩犯下弥天大罪，本宫定会彻查此事。”皇后眸子微沉，说道：“不过裕王毕竟是皇室宗亲，不是那么好应付的，六部的某些人怕是也会借机发难……”

    “陈墨，这段时间，你就暂且待在宫里，等风波彻底平息后再露面吧。”

    “全听殿下安排。”

    陈墨点点头，并没有逞强。

    反正司衙的事情有厉鸢处理，他也乐得享几天清闲，更何况他本身也是亲勋翊卫羽林郎将，在宫中值班倒也不犯什么毛病。

    “行了，天色已晚，都去休息吧。”皇后拉动小榻边上的唤铃，发出清脆声响，“来人。”

    很快，两名宫人踩着碎步走了进来。

    “殿下有何吩咐？”

    “送陈大人去东暖阁休息。”

    “是。”

    一名宫女伸手道：“陈大人，这边请。”

    “卑职先行告退。”

    陈墨拱手告辞，然后跟着小宫女离开了内殿。

    “竹儿，你今晚就去宁德宫睡吧。”皇后说道。

    林惊竹有些疑惑道：“小姨，你不跟我一起？”

    往常入宫两人都是同榻而眠，皇后睡姿又不老实，以至于她经常半夜被闷醒……

    皇后语气平静道：“我还有些事务要处理，你就别等我了……还有，这次的情况有些复杂，你也被牵扯了进来，最近行事还是要谨慎一些。”

    “嗯，知道了。”

    林惊竹也没有多想，点头道：“小姨你也别熬的太晚，不然对皮肤不好，擦多少胭脂水粉都没用呢。”

    ？

    皇后神色不解。

    谁擦胭脂了？

    等到林惊竹走后，她方才松了口气。

    回想起方才陈墨叫她“心肝宝贝”，玉颊再度浮现晕红，抱着枕头在小榻上滚来滚去。

    “呜，真是羞死人了……”

    等她平复下来后，突然意识到了什么。

    “等一下……”

    “本宫的书哪去了？”

    ……

    ……

    另一边，陈墨跟着宫女来到了卧房门前。

    宫女推开房门，侧身说道：“大人请进，有任何需求可以随时唤奴婢。”

    陈墨颔首道：“麻烦了，锦书。”

    小宫女猛然抬起清秀脸蛋，黑白分明的眸子有些惊喜，“大人还记得奴婢？”

    “当然记得。”陈墨笑着说道：“当初我在宫中养伤的时候，你可是把我照顾的很好呢。”

    那段时间里，几名宫女贴身服侍他的饮食起居，而每次沐浴的时候，就属这个锦书挊的最认真……

    锦书脸蛋微微发烫，“那本就是奴婢分内之事。”

    作为宫中侍女，从入宫开始就没有离开过内廷，身边阴盛阳衰，像陈墨这种长相俊美、说话又风趣幽默的男人，自然让她印象十分深刻。

    “你先进来说话。”

    陈墨拉着锦书走进房间，然后将房门关紧。

    夜深人静，孤男寡女共处一室，让锦书心里不禁有些发慌。

    她手指纠缠在一起，结结巴巴道：“陈、陈大人，没有殿下的允许，奴婢不能随便给您暖床……”

    “……”

    陈墨有些好笑道：“谁让你暖床了？只不过有些事想问问你罢了。”

    锦书悬着的心这才安稳了一些，同时又隐隐有些失落，“大人想问什么，但说无妨。”

    “其实也没什么大事。”陈墨语气随意道：“上次我入宫的时候，路过内廷东路的苍震门，撞见了一个小男孩……”

    “苍震门？”

    锦书蹙眉道：“那是临庆宫的必经之路，陈大人遇见的男孩，应该就是太子殿下了。”

    陈墨好奇道：“我进宫这么多趟，还是第一次见到太子……他平时好像很少出门？”

    “不是很少，是几乎没有。”锦书压低嗓门，说道：“据奴婢所知，太子殿下自从受册之后，便没有离开过临庆宫的范围。”

    册封皇太子分为临轩和内册两种方式。

    临轩册命一般是在太极殿举行，由中书令授予太子册书和玺绶，然后还要前往金銮殿面见群臣，整个过程十分盛大隆重。

    而内册的话则要低调很多，太子只需拜谒皇帝和皇后，甚至都不需要当众露面。

    太子年纪尚幼，选择内册也很正常。

    但至今都不离开临庆宫，未免保护的也有些过头了。

    “不过，皇后殿下作为太子的母后，平日里怎么也得过来请个安吧？”陈墨问道。

    锦书摇摇头，说道：“奴婢十三岁入宫，至今也有五年了，别说太子，就连陛下都没来过一次，陈大人还是头一个……”

    说到这，她语气一顿，意识到此言有失，闭口不敢再多言。

    陈墨笑着说道：“别紧张，不过是闲聊罢了，反正这里又没有外人。”

    能数次留宿养心宫，陈大人确实不算是外人……锦书轻声说道：“此话陈大人莫要外传，否则奴婢怕是要被尚宫责罚了。”

    “放心，我这人嘴巴向来紧的很。”

    陈墨引动体内一丝气机，眼底掠过紫金色光辉，清清嗓子道：“还有个问题，你对那位徐皇后了解多少？”

    锦书感受到一股莫名的威压，霎时间心神剧颤，双腿有些发软，不由自主的回答道：“奴婢入宫的时候，先皇后已经病逝了，并不怎么了解……”

    “不过奴婢听说，长公主为此事专程回京一趟，和陛下大吵了一架，说是要讨个公道什么的……”

    “长公主？”

    陈墨眉头拧紧，若有所思。

    察觉到锦书呼吸都有些困难了，方才回过神来，急忙收敛了气机。

    获得了那道金色龙气后，除了控制能力大幅提升之外，威压也越发强烈，仅仅外泄一丝，常人都无法承受。

    他将一缕真元渡入锦书体内，歉然道：“你还好吧？”

    “奴婢没事。”

    锦书苍白的脸色缓和些许，看向陈墨的眼神中多了几分敬畏。

    作为宫中侍女，她对这种气场尤为敏感，可就连皇后殿下都没有这般威严……

    “陈大人还有什么想问的吗？”

    “没了，劳烦锦书妹妹了，早点回去休息吧。”

    “妹、妹妹？”

    听到这个称呼，锦书脸颊羞红，心跳如鹿撞，慌忙道：“奴婢先行告退。”

    说罢，便快步离开了房间。

    陈墨坐在椅子上，手指叩着扶手。

    皇帝、太子、徐家、楚珩……庞杂的信息在脑海中交织。

    “徐家在收到了那件神秘物品后，便遭到了灭顶之灾，时任兵部尚书的徐彦霖显然也意识到了这一点，所以才带着家人连夜出逃……这东西很可能触及了皇家秘辛，大概率和徐皇后之死有关。”

    “皇帝这么做的目的，是为了灭口？”

    “想要找到答案，必须得先找到那件东西……不，还有一个办法，就是找到当年把此物送去徐家的那个人……”

    “谁会冒着生命危险，给徐家送信？目的又是什么？”

    陈墨隐隐抓到了一丝头绪，但却又有些模糊不清。

    不过可以确定的是，楚珩绝不只是为了争权攘利那么简单，贵妃娘娘是为了争夺国运，而楚珩似乎更想颠覆朝纲……

    “想要黄袍加身，登上王位？”

    “且不说皇帝还没死，有太子和皇后在，怎么着也轮不到他一个世子吧？”

    “不过还是有些可惜，没能把他弄死，主要是那身蛇鳞太过诡异……话说回来，楚珩身上的气息和血魔很像，应该也是由精血凝聚……”

    就在陈墨暗自沉吟的时候，突然感知到了什么，嘴角掀起一抹弧度。

    “嗯？”

    “看来某些人比我还着急嘛~”

    ……

    ……

    嘎吱——

    房门轻轻推开，一抹倩影蹑手蹑脚的走了进来。

    此时已经接近三更天，夜色浓重，房间内没点灯烛，只能借着窗外的月光，隐约能看到朦胧轮廓。

    “小贼，你睡了吗？”皇后轻声问道。

    半晌，无人回应。

    她扶着墙壁，朝着床榻的方向摸索而去。

    绕过屏风，来到床边，伸手摸了摸，才发现床上空无一人。

    “奇怪，人去哪了？”

    皇后喃喃自语。

    突然，她感觉身子一轻，还没反应过来，整个人就被压在了床榻上。

    “谁……”

    皇后吓了一跳，刚要惊呼出声，嘴巴就被捂住了。

    紧接着，耳边传来低沉男声：“哪来的小毛贼，居然敢擅闯本大人的卧房？”

    听到那熟悉的嗓音，皇后身子顿时软了下来。

    “坏家伙，你想吓死本宫不成？本宫才不是小毛贼呢！”

    “哦，差点忘了，应该叫小贼，因为殿下没有……”

    “不准乱说！”

    皇后神色羞恼，张嘴在他手上咬了一口。

    陈墨龇牙咧嘴道：“好好好，卑职不说了还不行么……不过这三更半夜的，殿下不睡觉，跑到卑职的房间干什么？”

    皇后气鼓鼓道：“你把本宫的书给拿走了，赶紧还回来。”

    “殿下还惦记着那本书呢？”陈墨凑到那白嫩耳垂边，轻声道：“与其闭门造车，不如互相交流学习，殿下对哪些姿势感兴趣，卑职可以手把手的教你。”

    “才不要呢！”皇后粉腮红润，白了他一眼，“你就是想占本宫的便宜！”

    陈墨笑眯眯道：“难道殿下不想让卑职占便宜？”

    “……”

    此时两人紧紧贴在一起，甚至能清晰感受到……

    皇后有些心慌意乱，想要起身，但却被陈墨牢牢压住，根本就动弹不得。

    “小贼，你别胡来……”

    “方才在内殿，殿下可是亲口答应过……该不会是要反悔吧？”

    丰腴之间的触感越发明显，明摆着是在告诉她，要是不履行承诺，今晚怕是没办法轻易离开了……

    “本宫真是犯傻了，居然主动来找他，这不是羊入虎口么？”

    皇后无可奈何，低声道：“本宫何时说要反悔了？你倒是先让本宫起来。”

    “好。”

    陈墨爬起身来，靠在了床头。

    借着清幽月光，能看到他身上只穿了一件短裈，显然是已经做好了准备。

    皇后暗啐了一声，略微迟疑，还是缓缓俯下身去……

    ……

    ……

    咚——咚咚——

    三更已过，皇宫内万籁俱寂。

    一道身影无声无息的离开宁德宫，绕过宫墙，朝养心宫的方向走来。

    “这都三更天了，小姨应该睡了吧？”

    林惊竹来到养心宫门前，望着那黑漆漆的窗棂，心里暗自嘀咕。

    自从上次去了陈府后，她和陈墨的关系就有了质的飞跃，同时心中对陈墨也越发依赖……好像热恋中的少女，一天见不到情郎就魂牵梦绕，辗转反侧。

    这次难得遇见陈墨，却始终都没有单独说话的机会。

    于是才苦苦熬到了现在……

    林惊竹进入大殿，沿着宫廊来到东暖阁，贴在门缝上听了听，屋里似乎有些奇怪的声响。

    她缓缓推开房门走了进去。

    “陈大人……”
------------

第221章 皇后宝宝！

    “唔……”

    空气中回荡着暧昧的声响。

    陈墨靠着床头，呼吸略显急促，表情有些难捱。

    虽然房间里光线昏暗，但以他的眼力，绝美风景依然能够一览无余。

    皇后身上的素色长裙已经褪去，只剩下一套绣有凤穿牡丹的绛红色小衣，镂空布料间隙隐约可见白皙细嫩的肌肤，视线顺着光洁脊背，能看到陡然起伏的圆润轮廓……

    许久过后，皇后直起身来，抬手打了一下，水润杏眸幽怨的瞪着陈墨。

    “你这家伙，怎么还没好，非得活活把人累死不可？”

    “卑职也不是故意的……”

    “本宫看你就是！”

    “……”

    陈墨虽然差的还远，但他心里也清楚，这对皇后来说已经是突破底线了，逼的太紧只会适得其反。

    他没有再强求，伸手将皇后拉到了怀里，柔声道：“好啦，殿下的心意卑职已经感受到了，今晚就到这吧，累坏了的话卑职也会心疼的。”

    “哼，算你还有点良心。”皇后俏生生的白了他一眼。

    陈墨手掌环抱着纤细腰肢，指尖掠过平坦小腹，在可爱的肚脐处打转。

    皇后身子抖了一下，颤声道：“别弄，好痒~”

    陈墨没有停手，在雪腻肌肤上滑动，随着他的动作，娇躯颤抖的越发剧烈。

    看着皇后紧咬下唇，强忍着不肯吭声的样子，不禁感到有些好笑。

    “宝宝，你真的好可爱。”

    “嗯~”

    听到这个称呼，皇后彻底绷不住了，轻哼了一声，身子不安的磨蹭着。

    “放肆，不准这样跟本宫说话。”

    陈墨捏着下巴，思忖道：“殿下不喜欢这个称呼？那要不然就叫你婵儿好了。”

    ？！

    皇后愣了一下，结结巴巴道：“你说什么？婵、婵儿？！”

    陈墨笑眯眯道：“别说，叫着还挺顺口的，婵儿宝宝？”

    “……”

    皇后脸上红晕升腾，从耳根一路烧到了脸颊。

    自从成为了东宫圣后，还没有几个人敢直呼她的名字。

    而且“婵儿”这个称呼，只有小时候父母才会这么叫她，如今从陈墨嘴里听到，有种难以言喻的羞耻感，好像浑身都有蚂蚁在爬似的。

    “不过是个毛还没长齐的小屁孩，在本宫面前这般没大没小，信不信本宫治你的罪？”皇后呲着小虎牙，一副气势汹汹的样子。

    陈墨凑到她耳边，轻声说道：“卑职是不是小屁孩，难道殿下不清楚？况且，要是真说起来，殿下才是毛没长齐的那个吧……”

    “你真小贼，真是要死了！”

    皇后又羞又恼，伸手掐住他腰间软肉，用力的拧了好几圈。

    这时，陈墨突然察觉到什么，眉头皱起，二话不说，直接将皇后按在身下，掀开被子将她盖住。

    “嗯？！”

    “小贼，你要干什么？”

    皇后神色紧张，还以为陈墨是兽性大发了，语气磕绊道：“你、你别胡来，本宫不掐你了还不行吗？本宫……本宫还像刚才那样，好不好？”

    “嘘。”

    陈墨手指抵住她的唇瓣，传音入耳道：“小点声，有人来了。”

    皇后微微一怔，低声道：“这个时辰会有谁过来？孙尚宫？还是巡视的宫人？”

    “都不是……”

    陈墨表情有些古怪，“好像是林捕头。”

    ？

    皇后闻言有些疑惑，“竹儿？她三更半夜不睡觉，跑到这边来干什……”

    话还没说完，便反应了过来。

    别说林惊竹了，自己不也是一样？

    “那现在怎么办？”皇后有些六神无主，若是被林惊竹发现，她和陈墨同床共枕，那自己的一世英名怕是要毁于一旦了！

    “林捕头已经到门外了，随时都有可能进来。”

    “现在出去肯定是来不及了，殿下只能暂且先躲在这……”

    陈墨总觉得这一幕有些眼熟。

    上次林惊竹神志并不清醒，所以才没有发现皇后的存在。

    可这一次情况有所不同，被窝里多个大活人，肯定瞒不过她的感知。

    陈墨略微思索，取下敛息戒，戴在了皇后的手指上，将她的存在感压到最低。

    然后让她躺在自己腿下，两人身体交叉，再加上被子的遮盖，倒也看不出什么异常。

    嘎吱——

    一声轻响，房门被缓缓推开。

    林惊竹的声音随之响起：“陈大人，你睡了吗？”

    我倒是没睡，不过皇后殿下快碎了……看着被子里既紧张又幽怨的皇后，陈墨捏了捏脚丫以示安慰，然后便闭上了眼睛开始假寐。

    林惊竹绕过屏风，来到床榻前。

    只见陈墨静静躺在床上，似乎已经陷入了熟睡。

    “陈大人……”

    林惊竹俯身蹲下，借着清幽的月华，望着那张俊朗面庞，眸子有些失神。

    两人因为周家案相识，多次出生入死，不知不觉中已经结下了深深的羁绊……想起初次见面，在雨中开怀畅饮的景象，嘴角不禁掀起明晰弧度。

    “那时我只当你是个浪荡不羁的公子哥，没想到却是个偷心贼。”

    林惊竹手指捏了捏陈墨的鼻子，小声嘀咕道：“本捕头就应该把你这个小偷抓起来，关在房间里，只能陪我，不准和其他姑娘接触……”

    “……”

    陈墨也没想到，这林捕头还有点病娇的潜质……

    躲在被子里的皇后正在薅他的腿毛，显然这边醋坛子已经快要翻了……为了避免林惊竹再说出什么过火的话来，刺激到皇后殿下，他适时的睁开眼睛，清清嗓子道：

    “林捕头……”

    ？！

    林惊竹吓了一跳，“陈、陈大人，你没睡着？”

    “本来是睡着了，不过隐约间听到有人在念叨我，就又醒了。”陈墨眨眨眼睛，笑着说道：“如果我算是偷心贼的话，那林捕头私闯他人卧房，应该算是什么罪名？”

    “……”

    林惊竹脸蛋红扑扑的。

    没想到方才的碎碎念会被陈墨给听去。

    “知法犯法，罪加一等，我劝林捕头悬崖勒马，还是赶紧回去睡觉吧。”陈墨半开玩笑似的说道。

    “不要，好不容易才有机会和你单独说说话……”林惊竹直接爬上床榻，趴在他身边，语气娇憨道：“反正我不走，陈大人有意见的话就去报官吧。”

    十根，十一根……

    陈墨感觉自己的腿毛正在飞速流失。

    他默默挪动了一下双腿，把皇后往墙边推了推，避免露出破绽。

    “咳咳，林捕头想聊什么？”

    林惊竹迟疑片刻，轻声说道：“上次我离开陈府后，陈夫人有没有说些什么？”

    陈墨疑惑道：“为何这么问？”

    林惊竹嘴唇翕动，嗫嚅道：“毕竟上次发生了那种事情，我担心陈夫人会对我有意见……”

    虽然陈墨当众表明了心意，但她心里清楚，自己和沈知夏之间还是有本质区别的。

    陈墨和沈知夏是父母之命媒妁之言，并且还有造化金契写下的婚书……况且她也能看得出来的，贺雨芝十分喜欢沈知夏，几乎已经是认定的儿媳了……

    而她更像是插足的第三者……

    “陈夫人会不会觉得我是个水性杨花的女人？”林惊竹神情忧虑，有些患得患失道：“毕竟初次登门，就被堵在了床上，实在是有伤风化……”

    听到这话，陈墨心中便暗道不妙。

    果然，皇后的呼吸变得急促，然后一口咬在了他的大腿根上。

    “嘶？”

    陈墨表情微变，打了个哆嗦。

    林惊竹此时也察觉到些许异常，有些奇怪道：“陈大人，你怎么了？而且这天也不冷，你还盖着被子……”

    眼看她就要伸手将被子掀开，陈墨也来不及多想，直接将她拉入怀中，低头吻了上去。

    “唔……”

    林惊竹身子僵住，双眸圆睁，一时间没反应过来。

    不过在陈墨娴熟的节奏下，紧绷的身躯逐渐变得柔软，仿佛化作了一汪清泉。

    房间内气氛静谧。

    皇后啃着陈墨，陈墨啃着林惊竹，三者达成了诡异的平衡。

    许久过后。

    感受到皇后殿下已经松口，应该是冷静了下来，陈墨这才缓缓抬头。

    林惊竹酥胸起伏，眸子泛着波光，浑身骨头都像被抽走了似的，软绵绵的靠在他怀里。

    “陈大人……”

    “我又没力气了，好像中了软筋散……”

    “……”

    陈墨略微松了口气，擦了擦额头冷汗。

    总算是暂时吻住了局面……

    “林捕头，这都已经要过丑时了，再等一会天都亮了，万一被人看到你在我房间，再传到殿下耳朵里，只怕会有大麻烦。”陈墨出声说道。

    林惊竹知道他说的有道理，毕竟皇后一直反对两人接触，更别说是同床共枕了……

    可就这么离开也有些舍不得……

    她抱着陈墨的胳膊，眼巴巴的说道：“最后再待一刻钟，我就回去了，好不好？”

    话都说到这份上了，陈墨也没办法拒绝……他想了想，说道：“那趁这个功夫，我来帮你祓除寒毒吧，正好日子也到了。”

    免得等会她又说出什么不该说的话……

    “好。”

    林惊竹乖巧的点点头。

    然后她坐起身来，解开腰间系带，裙摆缓缓滑落……

    陈墨愣了愣神，疑惑道：“等会，你脱衣服干嘛？”

    林惊竹双颊绯红，一本正经道：“上次在陈府不也是如此吗？这样陈大人治疗起来更顺手呢。”

    “……你想的还真周到哈。”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    被子里，皇后吭哧又咬了他一口……

    林惊竹穿着一件白色肚兜，上面用金丝银线勾勒出云纹，冷白肌肤欺霜赛雪，哪怕在这昏暗的房间里，依然白得有些晃眼。

    尽管身材没有皇后那么夸张，但胜在形态极佳，纤薄布料下弧度圆润挺翘。

    “陈大人，咱们可以开始了。”

    “好。”

    林惊竹盘膝而坐，开始运转功法。

    陈墨将手掌按在了天池穴上，不断将气血之力注入其中。

    随着气血在经脉间奔涌，寒毒被一点点祓除，白茫茫的雾气从她体表蒸腾而起。

    感受到掌心荡漾的温润触感，陈墨默默颂念太上清心咒，努力压制着心中杂念。

    万一被皇后殿下发现什么异常可就惨了……

    天池、膻中、玉堂、紫宫……大手在心脉附近的穴位间不断移动，林惊竹身子微微颤抖，白皙脸蛋上浮现出淡淡酡红。

    “陈大人，好奇怪……”

    “坚持一下，就快要结束了。”

    陈墨话音刚落，余光撇到一幕，呼吸陡然乱了节奏。

    或许是此前沐浴更衣的缘故，林惊竹只穿着一条白色短裈，此时保持着盘腿的坐姿，再加上水雾打湿了布料……

    在茫茫白雾之中，甚至能清晰看到……

    “小、小道封烟？”

    脑海中念头闪过，太上清心咒中断了一霎。

    与此同时，躲在被子里的皇后有所察觉，心中越发愠恼，咬牙切齿的嘀咕着：

    “可恶小贼，居然和竹儿……真是气死本宫了！”

    “坏家伙，咬死你！”

    (O_o)？！

    陈墨猛地打了个哆嗦，表情变得十分古怪。

    殿下，冷静啊！！

    ……

    ……

    裕王府。

    卧房中，烛光如豆。

    楚珩静静躺在床上，脸色惨白，双眼紧闭，还处于昏迷之中。

    一名长髯老者坐在旁边，眼睑下垂，手指搭在他眉心，隐有幽光透射而出。

    在幽光笼罩下，楚珩身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，脸颊上浮现出一丝血色，但却始终都没有醒来。

    半刻钟后。

    老者收手，光芒中断。

    站在一旁的老管家出声问道：“费先生，世子他情况如何？”

    费家世代从医，家大业大，京都内近乎三成的医馆都是费家开设。

    而这位老者则是费家现任家主费泉，医道三品宗师，医术已入出神入化之境，在世家之中名望颇高。

    能在这个时辰请动他的，应该也就只有裕王府了。

    费泉庞眉皓发，精神矍铄，丝毫不显老态，他手指捋着胡须，沉吟道：“世子身上的伤势倒不算什么，治疗起来没什么难度，不过……”

    “不过什么？”老管家迫切的追问道。

    费泉摇头叹息道：“问题在于，世子神魂受创严重，只能慢慢调理，但具体能恢复到什么程度，老夫暂时也说不好。”

    医道宗师，可使白骨生肉，沉疴焕春。

    但神魂实在太过复杂，稍有不慎便会留下残症，轻则记忆丧失，重则失去五感，好似草木般无知无觉……哪怕费泉也没有特别好的办法。

    “不过好在世子灵台尚且稳固，痊愈的希望还是很大的。”

    “老夫开个方子，每日以药浴熏蒸，加上魂力梳导，先看看效果如何。”

    费泉取出一枚玉简，将药方和注意事项刻入其中，交给了老管家。

    老管家颔首道：“劳烦费先生了。”

    “无妨。”

    “老夫先行告辞，如有任何情况，可去费家知会一声。”

    费泉起身拱手道。

    他从头到尾都没有问过世子的伤是怎么来的……作为医者，只管负责疗伤看病，多问一句，都有可能会被牵扯其中。

    “先生，我送您。”

    “留步。”

    老管家亲自送费泉离开了王府。

    站在大门前，望着黑夜中仿佛巨兽般蛰伏的庞大府邸，费泉眉头微微皱起，神情有一丝凝重。

    在收到传信时，他也没想到世子会伤的这么重。

    这天都城里，敢把世子打成这样的人物能有几个？

    “京都的天，怕是要变了啊！”

    费泉转身登上街边软轿，轻声道：“回去吧，看来今夜会很漫长呢……”

    ……

    ……

    老管家送走费泉后，并没有回到世子身边，而是穿过前厅朝后院走去。

    裕王府占地面积极大，前后共五进院落，互相之间通过游廊连接，老管家沿着青砖小径，绕过叠石理水，来到了后院深处的一座小型拱门前。

    伸手拉住门环，门缝中隐有红光闪过。

    片刻后，紧闭的门扉缓缓打开，露出一条幽深的甬道。

    老管家抬腿走了进去，身后大门自行关闭。

    甬道内部还有三条岔路，老管家走向最左侧的一条，大概前行了数十步，面前再次出现了一道房门。

    门闩在外面，并且还挂着一个布满锈迹的门锁。

    他从袖中取出钥匙，插入锁孔，轻轻一扭。

    咔嚓——

    门锁应声而开。

    将门闩抬起，推开房门走了进去。

    眼前漆黑一片，伸手不见五指，老管家指尖燃起红色火苗，将周遭的黑暗驱散。

    只见房间内空空荡荡，除了正中间放着一张床榻之外，别无他物，空气中弥漫着潮湿腐朽的气息。

    老管家来到近前，掀开罗帐。

    一个枯瘦的身影静静躺在床上，颧骨高耸，眼窝深陷，松垮的皮囊苍白中泛着青灰，好似一截被雨水泡过的朽木。

    整个人被手臂粗细的铁链牢牢缠住，捆在了床上，胸口处悬着一枚红色珠子，滴溜溜的旋转着，不断有猩红粉尘逸散而出，随着男子呼吸循环往复。

    老管家垂首道：“老奴见过王爷。”

    男人充耳不闻，浑浊眼珠没有一丝神采。

    老管家似乎已经习惯了，自顾自的说道：“启禀王爷，如今计划推行受阻，世子殿下又被人打伤，情况有些不妙，只能暂且借王爷的赤髓血珠一用……”

    “王爷不说话，那老奴就当您是同意了。”

    他用真元包裹手掌，将悬在上空的红色珠子拿走，放入了提前准备好的木盒之中。

    失去了血气支撑，男子脸色更加枯败了几分，双眸猛然瞪大，口中发出好似野兽般低沉的吼声，同时开始奋力挣扎了起来。

    哗啦——

    床榻剧烈摇晃，伴随着金属撞击的铿锵声。

    随即，铁链上有篆文逐个亮起，一股宁静祥和的气息弥漫开来。

    男子的挣扎变得越来越微弱，最后彻底恢复平静，眼神也恢复木然，呆呆的望着天花板。

    老管家躬身凑到近前，低声道：

    “王爷放心，从目前情况来看，武烈也坚持不了多久了……”

    “到时候一切都会迎来转机……”

    “您再坚持坚持……”
------------

第222章 玉幽寒：变强？陈墨的最佳用法！

    明安街，严府。

    严沛之在侍女的服侍下，脱去锦袍，换上了宽松的丝质亵衣，躺在了雕花沉香木拔步床上。

    两名容貌清秀的丫鬟跪坐在床尾，将他双脚垫在腿上，素手轻柔按压着足底穴位。

    足部作为阳气根源之一，通过按摩可使上浮的阳气回归本位，即“引火归元”，从而使人体阴阳平衡，有助于改善睡眠。

    最近严沛之因为朝中事务烦心，难以入眠，时常还会半夜惊醒。

    原因自然是因为陈家。

    自从周家倒台后，户部便被贵妃党逐步渗透，同时那群言官也闻风而动，借着蛮奴和赤砂两起案子造势，其中尤以陈拙为甚，几乎每次都打在六部的痛处。

    虽然损失谈不上有多惨重，但却搅的他们不得安生。

    两党之间明争暗斗多年，六部还从未陷入过这般境地。

    “光是一个陈拙就够难缠的了，如今又冒出来一个陈墨，真是让人头疼……”

    严沛之眸光有些阴沉。

    周传秉之所以倒台，便是陈墨一手为之。

    随后他又接连立下大功，斩灭妖族、诛杀天魔……听说最近还弄死了一个宗师境大妖？

    实在是离谱到家了！

    谁能想到，数月之前，陈墨还只是个小小总旗，如今却已经成了天麟卫副千户，兼任亲勋翊卫羽林郎将！

    而且火司千户之位空缺，明摆着就是给陈墨准备的！

    等到明年磨勘之时，进入麒麟阁，可以说是板上钉钉！

    “陈墨的崛起速度实在是太快了，导致皇后党在天麟卫的话语权进一步被削弱……”

    “也不知道殿下到底是怎么想的，居然对贵妃的心腹委以重任？”

    “真是让人难以理解。”

    严沛之眉头紧锁，心绪不禁有些烦躁。

    “陈拙倒是生了个好儿子。”

    “可惜，老夫那个逆子不争气，只知道好勇斗狠，难堪大用……”

    不过唯一让他感到欣慰的是，最近严令虎的脾气收敛了不少，虽然整天都在教坊司晃荡，但好歹也没有再惹出什么麻烦来。

    咚咚咚——

    这时，敲门声突然响起。

    侍女出声说道：“老爷已经休息了，有什么事情明日再说吧。”

    门外传来严令虎略显急切的声音，“爹，是我，我有要紧事跟您说。”

    “你小子能有什么要紧事？又没钱狎妓了？”严沛之没好气道：“我都说了，你再这样下去，早晚要死在女人肚皮上……”

    “不是，这回是正事，和陈墨有关……”

    听到这个名字，严沛之不禁心头一抖。

    他现在对“陈墨”二字已经都快有心理阴影了。

    “进来吧。”

    房门推开，身材魁梧的严令虎大步走了进来。

    “爹……”

    “你们先下去。”严沛之摆手道。

    “是。”几名侍女躬身退了出去，并将房门关紧。

    严沛之斜眼打量着严令虎，问道：“说吧，怎么了？又因为抢女人被陈墨揍了？”

    “……”

    严令虎无奈道：“孩儿在您眼里就那么不堪？”

    “难道不是吗？”严沛之冷冷道：“这种事情你少干了？我跟你说了多少次，皓齿蛾眉，伐性之斧，色而不淫，方为丈夫……整天留恋在脂粉堆里，把你的精气神都磨灭了，还能干成什么事……”

    眼看严沛之又要开始说教，严令虎不禁一阵头大，急忙打断道：“爹，我收到准确消息，陈墨今晚在教坊司和世子发生冲突……”

    ？！

    听到这话，严沛之还有一滞，随即有些不可置信道：

    “你说什么？”

    “陈墨和楚珩打起来了？！”

    严令虎点头道：“不光是打起来了，准确来说，是陈墨想要杀世子，被王府管家拦下，不过世子还是受伤严重，整个人都快被电熟了……”

    严沛之回过神来，正色道：“你说的是真的？”

    “千真万确。”严令虎信誓旦旦道：“孩儿当时就在酒楼听曲，听到动静出来的时候，世子已经躺地上了……当时教坊司客人很多，起码有上百人亲眼目睹！”

    “随后六扇门和兵马司的人先后到场，不过陈墨最终是被金公公给带走了。”

    严沛之呼吸急促了几分。

    他这逆子就算再不成器，也不可能会拿这种事情来开玩笑。

    当众谋害皇室宗亲是什么概念？

    十恶重罪之恶逆，按照大元律例，当凌迟处死！

    即便陈墨有免死金牌，但死罪可免，活罪难逃！

    “真是瞌睡了就来送枕头！”

    “虽然不知道楚珩和陈墨有什么过节，但发生了这种事情，陈家绝对别想从中脱身！”

    “不行，我得出去一趟！必须把握住这次机会！”

    严沛之迅速起身，穿好衣服，趿拉着鞋子，急匆匆的朝着门外走去。

    随即想到了什么，又折返了回来，掏出钱袋扔给严令虎，说道：“这两天多去教坊司打听打听，我要知道整件事情的来龙去脉，任何一点有用的信息都不要错过。”

    “放心吧，包在我身上。”严令虎颔首道。

    严沛之拍了拍他的肩膀，“做的不错。”

    说罢，便转身离开了。

    严令虎愣了愣神。

    长这么大，他还是第一次从老爹嘴里听到赞许的话。

    他掂量了一下钱袋，摇摇头，小声嘀咕道：“没想到陈墨胆子这么大，上次打了世子还不够，居然还动了杀心……这可怪不得我，上天欲其亡，必先令其狂啊……”

    ……

    ……

    皇宫，乾极宫。

    整个寝宫的门窗全部封死，只有茶桌上放着一盏铜制烛台，借着昏暗烛光，勉强能看清四周景象。

    一个瘦骨嶙峋的身形端坐在椅子上，头戴十二旒珠玉冠冕，身披绣有五爪金龙的明黄色龙袍，宛如枯树般的手掌从宽大袖袍中伸出，搭在了椅子扶手上，指节凸起，能清晰看到肌肤下蜿蜒的血管。

    整个人死气沉沉，好像一具裹着金线的骷髅。

    嚓——

    空气中传来轻响。

    角落处似有一团物质蠕动着，逐渐显露出一道修长身形。

    那人缓步来到了皇帝面前，身后拖曳着宛如实质的浓稠阴影，所经之处连烛光都被吞噬。

    “参见陛下。”

    阴影人躬身行礼，声音喑哑干涩，“陛下难得起来坐坐，看来今天心情不错？”

    “总得活动活动，不然这身子骨都要生锈了。”皇帝低头看了看身上的龙袍，淡淡道：“在床上躺的太久，都快忘了自己还是一国之主了。”

    阴影人摇头道：“殿下是九五至尊，尊极人主，这一点永远都不会改变。”

    “呵。”

    皇帝轻笑了一声，语气带着戏谑和自嘲，“九五至尊？朝中还有几人记得朕这个九五至尊？恐怕都觉得朕已经和死人没什么区别了吧？”

    阴影人低着头，没有接话。

    皇帝手指轻轻敲击着扶手，询问道：“让你查的事情如何了？那庚金龙气被谁拿去了？”

    阴影人回答道：“回陛下，具体情况尚未查清，不过，在龙气消失当日，钟离鹤突然带人入宫，随后太医院使李婉君也匆匆赶来……”

    “钟离鹤？”

    听到这个名字，皇帝动作一顿，若有所思道：“当初楚焰璃跟这个姓钟的走得很近，并且他这些年一直待在天武场，若非必要，几乎不会离开半步，好像是在守着什么东西……”

    “他带来的人是谁？”

    “天麟卫副千户，陈墨。”

    “原来是他啊……”

    皇帝似乎对陈墨很了解，淡淡道：“那就能解释得通了，看来这小子的运势比朕想的还要更强几分，怪不得能被皇后和贵妃如此青睐……或许，他就是楚焰璃要等的人？”

    “裕王府呢？”

    “应该也快坐不住了吧？”

    阴影人沉默片刻，说道：“这就是属下要汇报的第二件事……就在今晚，陈墨和裕王世子楚珩爆发冲突，在教坊司当众将其打成重伤。”

    “楚珩肉身近乎被毁，神魂似也遭受重创，如今生死不知。”

    ？

    皇帝闻言一愣。

    随即宽大龙袍耸动了起来，珠帘下传来压抑的笑声。

    “哈哈，有意思，真是有意思……”

    “朕早就说过，彦昌的这个儿子心胸狭窄，鼠目寸光，虽有野心却胸无沟壑，将来难成大事，甚至还会拖累整个楚家，果然没有说错……咳咳咳……”

    说着说着，他就开始剧烈咳嗽了起来。

    啪——

    一团发黑的污血从口中呛出，溅在了地砖上。

    阴影人沉声道：“还望陛下保重龙体。”

    “死不了。”

    皇帝不以为意的抬起袖子擦了擦嘴角，匀了口气，说道：“不过能捅出这么大篓子，那陈墨胆子确实不小，他现在身在何处？”

    “养心宫。”阴影人答道。

    皇帝微微挑眉，沉吟道：“看来皇后是想要死保他了？既然如此，那朕就来推一把吧……”

    他嘴唇翕动，无声的说着什么。

    “遵命。”

    阴影人垂首应声，浓稠黑暗翻涌，缓缓消弭不见。

    皇帝背靠在椅子上，方才说了那么多话，让他不禁有些疲惫。

    望着地上那团缓慢蠕动的血污，深陷的眼窝中仿佛燃着两簇幽火，不知在酝酿着什么。

    “天命所归，甲子轮回，这龙椅既是权柄，亦是枷锁……若自身孱弱如苇草，纵有百官跪伏、万民俯首，也不过是风中残烛，顷刻即灭。”

    “所谓皇权，本质也是‘力’的化身。”

    “集伟力于己身者，方配称为……孤家寡人！”

    “可惜，朕这个道理明白的有些晚了，但好在还有机会……”

    踏，踏，踏——

    轻盈的脚步声响起，一名小太监踩着碎步走了过来。

    “陛下，该用药了。”

    小太监打开木盒，取出两枚红色药丸，躬身呈给了皇帝。

    皇帝伸手接过，珠帘下的眸子瞥了他一眼。

    “看着面生，新来的？”

    小太监有些紧张，垂首道：“奴才昨日刚从内务府调任过来，负责服侍陛下起居，若有失仪之处，还望陛下恕罪。”

    皇帝将丹药含入口中，轻声道：“无妨，刚开始都会有些生疏，慢慢就熟了。”

    “谢陛下宽宥。”

    小太监松了口气，心中暗道：

    “看来陛下还挺和蔼的，没有想象中那么可怕。”

    “这份差使不仅轻松，月钱还翻了五倍，运气真是不错……不过就是换人太频繁了，我可得仔细一些，争取能留下来……”

    ……

    ……

    天边泛起鱼肚白，熹微晨光驱散黑暗。

    连廊之中回荡脚步声，宫人在楼阁之间穿梭，沉寂了一夜的皇城正在逐渐苏醒。

    寒霄宫，静室之中，玉幽寒盘膝而坐，周身弥漫着玄之又玄的气机。

    她双眼微阖，缓缓伸出素手。

    指尖划破空间，如同幕布被撕开，显露出一道深邃漆黑的裂隙。

    在那混沌深处，悬浮着一团青冥色物质，每一分一秒都在变幻，无法描述出它的具体形状。

    玉幽寒手指没入虚空，朝着那团青色物质抓去。

    然而看似近在咫尺，实则却遥不可及，仿佛横亘着整个宇宙，无论朝哪个方向前进，距离都始终保持一致，无法靠近分毫。

    “哼。”

    玉幽寒冷哼一声，掌心迸射出幽光。

    空间随之扭曲消融，形成好似黑洞般的无底旋涡，在巨大吸力的拉扯下，将那团青色物质缓缓拖拽了过来。

    随着距离拉近，虚空随之剧烈震颤，仿佛下一刻就要彻底崩摧！

    玉幽寒不管不顾，强行伸手去触碰源质。

    然而那源质四周似有一层无形厚壁阻隔，指尖刚刚触及边缘，速度就变得极为缓慢，时间和空间仿佛静止了一般。

    她将道力催动到极致，障壁不断瓦解。

    最终却只能穿过一半，便无法再继续前进了。

    眼看空间已经处于坍塌的边缘，玉幽寒只能收手，混沌再度涌起，虚空裂隙随之愈合。

    房间内恢复静谧，仿佛什么都没有发生过。

    “还是差了一些……”

    “仅靠自身修为的话，能做到这种程度，似乎已经是极限了……”

    “想要打破封锁，彻底突破源壁，还是得借助更高层次的力量，除了龙气之外，本宫实在想不到其他办法……“

    “可是……”

    玉幽寒眸子微沉，神色有些无奈。

    她之所以囿于这深宫之中，就是为了争夺大元国运。

    结果苦心经营多年，机关算尽，这龙气却轻飘飘的落在了陈墨身上。

    换做其他人，她早就已经动手强行剥离了。

    可面对陈墨，玉幽寒却束手无策，即便没有红绫约束，她也下不去手了……

    “现在摆在本宫面前的有两条路。”

    “要么，在党争之中取胜，彻底颠覆大元政权，以女子之身登临皇位。”

    “君权神授，天命所归，待到黄袍加身之时，自然会引得龙气灌体，届时突破这最后一步则是水到渠成。”

    这也是玉幽寒最开始的计划。

    所谓的黄袍加身，不是穿上龙袍、坐上龙椅就够了。

    而是要真正成为一国之主，于登神坛祭拜天地，受文武百官叩拜朝贺，九州每一存土地都要回荡着她的名讳，方可称之为“帝”！

    想要走到这一步，说是难于登天也不为过！

    但玉幽寒求道之心坚定如铁，明知不可为而为之，从未有过半分退缩。

    “除此之外，倒还有个办法。”

    “就是和拥有龙气的人双修……”

    龙气本质上也是一种“能量”。

    既然是能量，就能够进行周天循环。

    而且陈墨在获得了庚金之气后，对于龙气的掌控能力进一步提升，理论上是完全可以通过双修，将龙气注入她体内……

    “不过想要进行双修，双方境界就不能相差太远，否则便成了采补，顷刻间就会将他吸干。”

    “最起码也得突破至天人一品才行……”

    “以陈墨的天赋来看，短短数月便从六品突破至四品，踏入天人境似乎也用不了多久……很明显是这个办法更简单省力，本宫也不用困在这宫里，只要坐享其成就行了……”

    玉幽寒眸光微敛，一时间陷入了沉思。

    片刻后，她猛然惊觉，用力摇了摇头。

    “奇怪，本宫怎么会有这种想法？”

    “靠和男人双修来突破桎梏，这未免也太过下作了……”

    脑海中浮现陈墨那张俊朗的脸庞，玉颊泛起一丝晕红，暗啐了一声：“本宫才不要和他双修呢，还是好好想想该如何登上皇位吧……”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    门外传来许清仪的声音：“娘娘，奴婢有事禀告。”

    玉幽寒眉头微蹙。

    若不是有要紧事，这个时候许清仪绝不会来搅扰她清修。

    “进来吧。”

    房门推开，许清仪快步走入，直接了当道：“娘娘，陈大人出事了！”

    玉幽寒：？

    ……

    ……

    清晨的阳光透过窗棂洒入房间。

    绣有金凤展翅的绫罗宝帐后，两道身影相拥而卧。

    皇后身上穿着绛红色小衣，如脂玉般的肌肤泛着莹润光泽，俏丽的鹅蛋脸上还挂着淡淡酡红，唇瓣微微翕动，喃喃自语着“坏蛋小贼”、“咬死你”之类的梦话。

    “……”

    陈墨瞪着眼睛望着天花板。

    他一大早就醒了，准确来说，应该是整晚都没睡。

    昨天给林惊竹祓毒之后，已经都接近寅时了，好不容易给她送走，皇后又开始闹脾气，嚷嚷着要杀到林府去找锦云问个清楚……

    最后陈墨施展浑身解数，甚至连陨星离火都用上了，总算是把皇后给摆平了……

    结果自己却硬是睡不着……

    “嗯~”

    这时，皇后睫毛颤抖了一下，缓缓睁开了双眼。

    “小贼，你醒了？”

    “殿下，早安。”

    陈墨扯起一抹笑容。

    皇后抬眼望着他，略显迷茫的眸子逐渐变得清醒。

    想起昨晚发生的荒唐事，脸蛋霎时一片滚烫，本来想教训一下这小贼，结果陈墨却反客为主，差点没把她折腾死……

    “你这家伙，还有脸笑？本宫还没跟你算账呢！”皇后粉面含煞，咬牙说道：“你可是答应本宫，要和竹儿保持距离，就是这么保持的？！”

    陈墨嘴角扯了扯。

    昨晚一遍亲嘴一遍插嘴，确实是有点离谱……他清清嗓子，说道：“殿下，锦云夫人和林捕头，真的只是去陈府表达谢意而已。”

    皇后冷冷道：“那竹儿为何会说你俩被堵在床上？”

    陈墨解释道：“那是卑职在帮她祓除寒毒。”

    他说的全都是实话，只不过把话说了一半而已……

    “就算如此，那、那你昨晚为何会有那种反应？”皇后红着脸道，她当时也怒气上头，才会干出那种荒唐事来。

    陈墨苦笑着说道：“卑职也是个正常的男人，一个活色生香的美人在卑职被窝里，而且还……咳咳，气血有些不受控制也是难免的。”

    听到“美人”二字，皇后脸色更艳了几分。

    不过眼神中还带着些许怀疑，“你确定是因为本宫，不是因为竹儿？”

    陈墨抱着那纤细的腰肢，认真道：“这一点，卑职不是早就已经证明过了吗？”

    “别动手动脚的，本宫还没原谅你呢。”

    皇后推了他一把，动作却软绵绵的，好像在撒娇一样。

    陈墨伸手抬起她的下颌，望着那好似樱桃般红润的唇瓣，轻声说道：“殿下，看在卑职昨晚那么卖力的份上，给个早安吻不算过分吧？”

    “你还有脸说？把本宫欺负成那样，差点就……羞死人了！”

    皇后似嗔似怨的瞪了他一眼。

    不过看陈墨那副可怜巴巴的样子，却又有些心软，撇过螓首，哼哼道：“这种事情你干嘛还要问本宫？就算你、你非要亲的话，本宫也没什么办法……”

    皇后宝宝还真是一如既往的口嫌体直……

    陈墨嘴角翘起，刚要凑上去，突然一阵急促的敲门声传来。

    紧接着，门外响起孙尚宫的声音：“陈大人，你起床了吗？”

    ？！

    两人对视一眼，神色有些紧张。

    好在昨晚将敛息戒戴在了皇后手上，应该不会被发现什么异常……陈墨稳了稳心神，出声说道：“刚睡醒，孙尚宫找我有事？”

    孙尚宫说道：“玉贵妃来了，现在就在内殿等着呢，也不知道殿下去哪了，到处都找不到人……”

    “你说什么？”

    “娘、娘娘来了？！”

    陈墨表情彻底凝固。

    坏了，这回真要被抓包了！
------------

第223章 娘娘的背后黑手！

    娘娘来了？

    陈墨嗓子有些发干。

    昨晚被林惊竹堵被窝里都还是小事，万一被娘娘抓包，那麻烦可就大了！

    皇后此时也意识到了问题的严重性，神色凝重的看向陈墨，嘴唇微微翕动，无声询问他现在该怎么办。

    陈墨深深呼吸，强迫自己冷静下来。

    给了皇后一个安心的眼神，随即出声说道：“皇后殿下昨晚应该和林捕头在一起，孙尚宫可以去宁德宫找找看。”

    孙尚宫有些疑惑道：“宁德宫我已经去过了，一个人影都没有，林小姐更是天没亮就走了……”

    说到这，她语气一顿，似乎想到了什么，低声自语道：“难道殿下又跟着林小姐偷偷出宫了？这都什么时候了，殿下还有心情胡闹……”

    陈墨适时说道：“尚宫还是先去找皇后殿下吧，贵妃娘娘那边交给我来应付。”

    “现在也只能这样了。”

    “陈大人还是小心一些，玉贵妃的脸色看起来可不太好。”

    孙尚宫提醒了一声后，便转身离开了。

    听着脚步声渐远，两人不约而同的松了口气。

    陈墨不敢耽搁，起身穿上衣服，说道：“殿下，等会我先出去，尽量拖住贵妃娘娘，您带着戒指从后门离开，先回寝宫换好衣服后再回来。”

    “好。”

    皇后点了点头。

    她莫名有种古怪的感觉，好像自己是出来偷人的野鸳鸯，被正房给找上门了似的……

    “昨晚被迫藏在被窝里，现在又要走后门，本宫这到底造的是什么孽？”

    “都怪这小贼……”

    注意到皇后幽怨的眼神，陈墨俯下身子，在她唇瓣上轻轻啄了一下。

    “殿下放心，卑职早晚会和殿下光明正大的睡……咳咳，站在一起，夫妻合卺，共承宗庙，让天下人都知道你是我的宝贝。”

    “……”

    皇后脸蛋泛起晕红，娇俏的白了他一眼，“呸，谁跟你是夫妻了？还共承宗庙，这种大逆不道的话你也敢说出口……难道你还想造反当称帝不成？”

    那咋了？

    王侯将相宁有种乎？

    陈墨一本正经道：“这就取决于殿下是想当皇后，还是想当陈夫人了。”

    皇后有些好奇道：“如果本宫要当皇后呢？”

    陈墨没有直接回答，而是笑了笑，说道：“既然殿下知道卑职是教坊司常客，那么也该听说过卑职写下的那句残诗吧？”

    皇后歪着螓首，思索片刻，说道：“你是说那句‘我花开罢百花杀’？当初本宫就觉得奇怪，这话虽然应景，却有些意犹未尽，原来是没写完的残句……那完整的诗句是什么？”

    陈墨一字一句道：“待到秋来九月八，我花开罢百花杀，冲天香阵透天都，满城尽带黄金甲。”

    ？！

    皇后愣了愣神。

    冲天香阵透天都，满城尽带黄金甲……

    怪不得他只写了一句，这分明就是一首反诗！

    “你这家伙疯了不成？”

    “这话要是传到有心人耳朵里，定你个谋逆之罪都不为过！难道你不要命了？”

    皇后回过神后，气不打一处来，伸手去扭他的耳朵。

    陈墨抓住柔荑，正色道：“殿下放心，这话卑职从没和其它人说过……卑职也没有那么大的野心，但对皇后殿下的心意永远不会改变，哪怕举世皆敌，卑职都不会放手的。”

    望着他那深邃的眸子，皇后心跳微微有些加速，移开视线，语气慌乱：

    “不准胡说八道……”

    “卑职是认真的。”

    “行了，本宫知道了，你快出去吧，等会玉幽寒就杀过来了。”

    皇后起身将陈墨推了出去。

    然后迅速关紧房门，背靠着门扉，眸中荡漾着粼粼波光。

    “讨厌，总是说这种话，弄得人心慌意乱的……”

    “不过他都和本宫睡在一起了，严格来说，好像和谋逆也没多大区别……”

    “如果本宫没有皇后这层身份，或许还真能成为陈夫人……”

    想到这，她俏丽的鹅蛋脸泛起一丝晕红，好似春日枝头初绽的桃花。

    ……

    ……

    陈墨走出房间，笑容逐渐收敛。

    造反这种事情，成功了就是天命所归，失败了就是九族消消乐……

    原剧情中，以玉贵妃横压一世的修为，最终都以失败告终，他可不认为自己有能力坐上皇位。

    虽然他有龙气加身，得天道垂青，可若是没有足够强大的实力，只会被大势裹挟，死无葬身之地，最终沦为九五金阶下的枯骨。

    “想要在后宫开后宫，难度可不是一般的大啊。”

    陈墨幽幽的叹了口气，“还是先想想，怎么把眼前这关给应付过去吧。”

    皇后就算有敛息戒，恐怕也无法瞒过贵妃娘娘的感知。

    不过娘娘说过，为了争夺国运，在宫闱之中不会轻易使用修为，并且养心宫内还有天影卫把守，一旦感受到杀气就会立刻触发防御机制。

    至今还没有任何动静，说明娘娘并未发觉……

    不然以娘娘的脾气，早就已经将这皇宫掀个底朝天了！

    陈墨穿过宫廊，来到大殿之中，迎面就看见一道窈窕身影从大门走入。

    一袭绛紫色鸢尾长裙，腰间系着紫色丝绦，勾勒出婀娜有致的浮凸曲线，乌黑长发用一根白玉簪子束起，一缕碎发垂落在颈边，让凌厉的眉眼显得柔和了几分。

    “贵妃娘娘，皇后殿下真的不在，您不能……”

    锦书和画扇怯生生的跟在身后，一副想拦又不敢拦的样子。

    “卑职见过娘娘。”

    陈墨快步上前，躬身行礼，同时悄悄使了个眼色。

    两人对视一眼，没有再多说什么，默不作声的退了出去。

    玉幽寒见到他后，丝毫不显得惊讶，青碧眸子微微眯起，“陈大人，昨晚睡的如何？”

    陈墨敏锐的嗅到了一丝醋味，见四下无人，伸手拉住柔荑，低声说道：“娘娘，您怎么来了？”

    “你说呢？”

    玉幽寒把手往回抽了一下，但是却没有挣脱，冷哼道：“本宫要是不来，只怕你还沉浸在皇后的温柔乡里流连忘返吧？”

    陈墨摇头道：“娘娘误会了，昨晚事发突然，卑职是被金公公给带过来的……当时天色已晚，也来不及向娘娘汇报，便暂且留宿在养心宫。”

    见娘娘神色稍缓，心中默默对金公公说了声抱歉。

    割们就是用来背锅的。

    玉幽寒已经听许清仪说了大致经过，蹙眉道：“你和楚珩到底是怎么回事？为何会当众大打出手？”

    “算是有点过节吧。”

    “自从周家案过后，楚珩就对卑职怀恨在心……”

    陈墨把楚珩勾结妖族，暗中对他下手的事情简单说了一遍。

    玉幽寒黛眉皱的更紧了几分，“这事本宫怎么从没听你提起过？”

    “本来也不是什么大事，卑职有能力处理，总不能全都靠娘娘出头。”陈墨摇头说道：“更何况楚珩还是皇室宗亲，若是娘娘出手干预，恐怕会产生十分恶劣的影响。”

    玉贵妃为了避免“得位不正”，向来不会亲自插手朝堂之事。

    总不能为了对付一个世子，搭上筹谋多年的大计。

    “差点连命都没了，还不算大事？”

    玉幽寒眼底掠过一丝冷芒，“连本宫的人也敢碰，看来太久没动手，有些人已经摆不清自己的位置了。”

    陈墨知道娘娘又动了杀心，急忙说道：“娘娘不必担心，楚珩不是卑职的对手，这次若不是那个老管家来的及时，卑职已经将他就地格杀……况且有免死金牌傍身，想来他们也奈何不了卑职。”

    玉幽寒摇了摇头，说道：“你也不要小看了楚家，裕王府没你想的那么简单，否则当初武烈登基之后，为何还会容忍裕王留在京都？”

    陈墨闻言神色微凝。

    其实他心里也很是好奇，无论是勾结妖族，还是私挖赤砂，每一个单拿出来都是要掉脑袋的重罪，楚珩这么做的底气到底是什么？

    听说那位裕王的身体也不是很好，再加上楚珩身上的古怪气息……

    陈墨似乎捕捉到了什么，但一时间却又找不出端倪。

    “方才的事情还没说完……”

    玉幽寒突然凑到近前，琼鼻微动，沉声道：“你昨晚真是一个人睡的？可身上为何会有皇后的味道？”

    ？！

    陈墨咽了咽口水。

    坏了，怎么把这茬给忘了！

    皇后的体香虽不算浓烈，却也极具辨识度，好似麝月般独特的馥郁甜脂……以娘娘敏锐的五感，自然能轻易辨别出来。

    陈墨迅速开启头脑风暴，表面神色自然道：“这养心宫本就是皇后小憩的地方，卑职睡了一夜，沾染了些许气息也属正常。”

    “是吗？”

    玉幽寒迟疑道：“可这味道似乎有点怪怪的……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    就在他思索该如何解释的时候，一道略显慵懒的声音响起：

    “玉贵妃一大早就来给本宫请安？还真是让本宫有点不太习惯啊。”

    两人回头看去。

    只见一道明黄色身影缓步走了进来。

    长长的织金裙摆拖曳在地，仿佛流淌的金色云霞，裙裾上盘绣着百羽凤凰，高髻上插着九凤衔珠钗，金步摇微微颤动，衬得面容皎若明月，尽显六宫之主的华贵与威仪。

    陈墨眸子微顿，眼底掠过一丝惊艳。

    这身宫裙和装饰太过隆重，换做别人绝对驾驭不住，但在皇后身上却显得恰到好处——

    丰满熟韵的身材，加上久居高位的气场，完全将美艳和威严诠释的淋漓尽致！

    决定了，下次团建的时候就让她穿这身衣服……

    “你这是要改嫁了？打扮的花枝招展的……”

    玉幽寒瞥了她一眼，淡淡道：“再说，本宫给你请安，你能受得起吗？”

    哼，本宫今天就要艳压你一头……皇后丹唇勾起，轻笑着说道：“若不是为了请安，贵妃来我这养心宫作甚？总不会是为了抢男人吧？”

    “是又如何？”玉幽寒丹凤眼中弥漫着寒意，“本宫倒是很好奇，贵为千金之躯的皇后，多次让外臣留宿宫中，很难不让人怀疑是有什么龌龊勾当……”

    皇后并不生气，看向陈墨，告状似的说道：“陈大人，听到了吗，玉贵妃说你龌龊。”

    陈墨：“……”

    “本宫说的是你！”

    玉幽寒神色更冷了几分。

    眼看两人之间的气氛剑拔弩张，陈墨在旁边干着急，却也不好插嘴。

    最后实在没办法，悄悄伸出黑手——

    ？

    玉幽寒身子微颤，秀目圆睁，有些不敢置信的看向陈墨。

    虽然两人并肩而立，还有宫裙遮挡，并没有被皇后察觉……但是这狗奴才的胆子未免也太大了！

    陈墨表情自然，清清嗓子，说道：“娘娘说的在理，卑职身为外臣，确实不适合待在宫里，等会还是出宫去吧……”

    “不行！”

    话还没说完，就被两人齐声打断。

    皇后走上前两步，语气严肃道：“你捅出这么大篓子，裕王府肯定不会善罢甘休，万一在背地里动些手脚……还是待在宫里更安全一些。”

    玉幽寒直接了当道：“这几天就住在寒霄宫吧，等事情尘埃落定再说。”

    皇后蛾眉微挑，不满道：“玉贵妃方才还说本宫龌龊，怎么现在自己又明知故犯了？”

    玉幽寒语气清冽道：“本宫本来就是‘祸国妖妃’，也不在乎什么名声，不像你，自诩坤德昭昭、母仪天下，背地里却只会使些下作勾当……”

    “本宫下作？”

    “哼，你以为你干的事情本宫不知道？真要说下作，谁能比得过你？！”

    皇后银牙微咬，粉面含煞。

    眼看两人又要掐起来，陈墨没办法，只能默默加大力度……

    “唔~”

    玉贵妃险些闷哼出声，一抹嫣红顺着脸颊蔓延开来。

    ？

    皇后见状有些疑惑。

    怎么着，难道本宫还给她骂爽了不成？

    陈墨的动作越发过分，玉贵妃彻底绷不住了，伸手抓住他的肩膀，身形如泡影般消失不见。

    空气中回荡着她清冷的声音：

    “给你三天时间，若是不能妥善处理，本宫会用自己的方式解决。”

    皇后冷哼一声，“还轮不到你来教本宫做事！”

    半晌没有回应，显然两人已经离开了。

    皇后神色微沉，她心里很清楚，玉幽寒绝对不是随便说说。

    这妖女可是什么事都干的出来！

    “楚珩……”

    皇后凤眸眯起，来到御案前坐下，拉响了一旁的銮铃。

    很快，一名女官走了进来，躬身道：“殿下有何吩咐？”

    皇后声音低沉道：“宣内阁首辅庄景明入宫。”

    女官应声：“是。”

    ……

    ……

    养心宫外，金公公恰好路过，看到蹲在墙角处的青衣女官，有些疑惑道：“孙尚宫，你在这干什么呢？”

    “没什么。”孙尚宫缓缓站起身来，说道：“这墙角的砖石有点松动，等会得叫人来修缮一下。”

    “这种事交给下人处理就好，哪里还用得着你费心？”金公公左右看了看，压低嗓门问道：“关于昨晚那事，殿下打算如何处理？”

    “当然是死保到底了，毕竟殿下和陈墨……”

    孙尚宫语气微微一滞，没有再继续说下去。

    金公公松了口气，低声自语道：“那就好，只要殿下愿意出手，再加上免死金牌，陈墨这次应该不会有什么问题……”

    全然没有注意到孙尚宫复杂的眼神。

    “陈墨这都是小事……”

    “殿下她，好像是出了大问题啊！”

    ……

    ……

    寒霄宫。

    陈墨再度睁开眼睛，已经来到了卧房之中。

    还没等他回过神来，却见玉幽寒呼吸急促，绝美玉颊上红晕密布。

    与此同时，一道红绫凭空浮现，将她缠裹的严严实实，整个人陡然失去重心，“扑通”一声摔倒在地。

    咚——

    额头结结实实的磕在了地砖上。

    “……”

    空气安静一霎。

    陈墨嗓子动了动，“娘娘，您没事吧？”

    “你说呢！”

    玉幽寒咬着嘴唇，恨恨的瞪着他，“当着皇后的面你都敢胡来，非要让本宫出丑不可？”

    方才陈墨作怪的时候，她就隐隐感觉手腕发烫。

    要是再晚走一步，后果恐怕不堪设想！

    陈墨低声道：“卑职绝无此意……”

    “本宫看你就是故意的！还不先扶本宫起来？”玉幽寒愠恼道。

    “是。”

    陈墨这才反应过来，慌忙上前，将玉幽寒拦腰抱起，动作轻缓的放在了床榻上。

    看着她白皙额头上磕出的红印，陈墨有些心疼的轻轻吹了吹。

    “娘娘，还疼吗？”

    “不疼。”

    玉幽寒有些心慌，撇过螓首，莫名想起了那天陈墨给她涂药的样子……那也是她内心真正发生改变的转折点。

    “卑职还是给您上点药吧。”

    陈墨伸手在须弥袋里掏了掏，却没有找到药膏。

    这时，玉幽寒闷声说道：“在床头旁边的柜子，第一层抽屉里。”

    陈墨伸手拉开抽屉，只见里面放着一个白瓷瓶，拿起来看了看，说道：“百草堂的活络油，这个药膏……是卑职上次用过的？您还一直留着？”

    “又没用完，本宫就随手放那了。”

    玉幽寒眼神飘忽，语气有些不自然道。

    陈墨也没有多想，将药油倒在掌心，双手搓热，然后轻柔的擦拭着红肿处。

    额头传来温热的感觉，还伴随着一股奇怪的悸动……玉幽寒吐息如兰，酥胸起伏不定，凤眸之中积蓄着蒙蒙水汽。

    “好、好奇怪……”

    “娘娘。”

    突然，陈墨动作停了下来。

    “怎么了？”

    玉幽寒有些迷茫的问道。

    陈墨拿着药瓶，一脸凝重的看着她。

    “药膏潮了，还继续擦吗？”

    玉幽寒：[_?]
------------

第224章 红绫进化了？

    ？

    药膏受潮了？

    玉幽寒神色疑惑，总觉得这话听着有点怪怪的。

    “不用擦了，你把红绳解开，本宫自然就没事了。”

    “是。”

    陈墨将药膏放在床头柜上，然后伸手在娇躯上摸索着。

    玉幽寒身子抖了一下，玉颊泛起一丝血色，嗔恼道：“你乱摸什么呢？”

    陈墨一脸无辜道：“卑职在找绳结啊，不然怎么解开……奇怪，这回咋没看到绳头呢？”

    他仔仔细细找了一圈，却没有看到活结，整条红绳好像首尾相连一般，根本无从下手。

    玉幽寒见状也紧张了起来。

    “不可能，前几次都有的，你再好好找找……”

    话虽这么说，心里却也有点没底。

    她早就已经发现，这红绳每次捆绑的方式都不一样，有时是蝴蝶结，有时是八字结，而且位置也不尽相同……万一这次真的没有扣子怎么办？

    难不成自己就要这么一直被捆着？！

    陈墨手指捋着红绳，一寸寸的掠过肌肤。

    玉幽寒呼吸越发急促，白皙肌肤透着淡淡粉晕，顺着修长脖颈爬上锁骨，进而蔓延全身……

    但她这次却没有出声阻止，而是紧咬着嘴唇硬撑着。

    最终在大腿根部的环跳穴附近，陈墨动作停顿下来，手指轻捻了一下，有一丝粗粝的触感。

    只见那一截红绳中间略微凸起，就像将两端烧熔后黏结在一起。

    “可是这要如何分开？”

    陈墨用力扯了扯，发现牢不可分，哪怕用刀气也无法割断。

    “难道得用火烧才行？”

    他催动陨星离火，指尖绽放银色火苗，试探性的灼烧着熔结点。

    果不其然，绳结处开始缓慢消融，但与此同时，红绳也迅速收紧，深深陷入雪腻腿肉中，修长美腿被勒出清晰凹痕。

    “唔……”

    玉幽寒身子绷紧，一声闷哼从檀口中逸出。

    “等一下……好烫……”

    不知为何，明明陈墨将火力控制的极好，并没有触及她分毫，但滚烫灼热的感觉依然沿着红绳传遍全身。

    玉润额头渗出细密汗珠，浑身香汗淋漓，打湿的紫色鸢尾裙紧紧贴在身上，透过轻薄的纱料，甚至能看到里面黑色小衣和那一抹白皙……

    见娘娘有些难受，陈墨只能暂时停手。

    结果刚刚烧熔的部分迅速合拢，很快便恢复如初。

    “娘娘，看来你只能忍忍了，必须得一口气烧断才行。”

    “你、你先让本宫缓缓……”

    玉幽寒酥胸起伏，有气无力的说道。

    陈墨见状也没有急于一时，起身靠在床头，让她依偎在自己身旁，将一缕元炁缓缓渡了过去。

    两人的道力本就同源，在陈墨的安抚下，玉幽寒的呼吸逐渐缓和了下来。

    “本宫真是要被你折磨死了……”

    玉幽寒瞥了他一眼，幽幽的说道：“你在养心宫那般捉弄本宫，不就是看本宫说了皇后几句心疼了吗？枉本宫那么担心你，早知道就不该多管闲事……”

    或许是因为道力被封印，娘娘身上少了几分凌厉和威严，感觉就像是个幽怨的小媳妇似的。

    陈墨轻轻勾了勾柔荑，摇头道：“娘娘误会了，卑职只是不想看娘娘和皇后发生冲突，毕竟娘娘的大计未成，可是冒不得任何风险。”

    玉幽寒闻言沉默片刻，说道：“你觉得此事成功的可能性有多大？”

    按照那“梦境”之中的预言，她最终起势失败，被多方围剿，最终落得个身死道消的下场……虽然她从不信命，但陈墨的出现，在某种程度上也印证了预言的真实性。

    陈墨直接了当道：“希望渺茫。”

    如今朝中两党斗争看似如火如荼，实则不过是小打小闹，三司六部的那些老家伙全都没有下场，吏、户、兵、刑等实权部门被他们牢牢握在手中。

    哪怕前段时间贵妃党得势，也没有真正动摇六部的根基。

    更何况如今储君已立、青宫定鼎，再加上皇后摄政、把持朝纲，凭借着皇贵妃的身份，想要登上那九五金阶，说是难如登天也毫不为过。

    玉幽寒斜了他一眼，“既然知道希望渺茫，你还跟着本宫？就不怕跟着本宫一起陪葬？”

    “当然怕。”陈墨坦然道：“于乱世谋大业，恰似刀尖上跳舞，稍有不慎便会万劫不复，卑职还想再多活几年呢。”

    玉幽寒撇过螓首，淡淡道：“那你现在后悔还来得及，反正皇后对你如此青睐，日后仕途自会畅通无阻，没必要跟本宫冒这个险……”

    “卑职还没说完呢。”

    陈墨语气认真道：“卑职怕死，但更怕失去娘娘，不管娘娘想做什么，卑职永远都会陪在娘娘身边。”

    望着那双好似星子般深邃的双眸，玉幽寒心跳莫名有些加速，冷哼道：“谁要你陪了，本宫才不稀罕呢。”

    陈墨笑着说道：“卑职稀罕娘娘就够了。”

    “又在胡说八道……”

    玉幽寒啐了一声，耳根有些发烫。

    陈墨对娘娘的傲娇已经习以为常了。

    至于造反这事，无论最后成不成，他都已经做好了两手准备。

    提前睡服了皇后殿下，怎么不至于九族消消乐，到时候娘娘还是娘娘，只要三个人把日子过好比什么都强……

    玉幽寒犹豫了一下，说道：“你现在只有四品，境界还是太低，起码也得踏入天人境，才勉强算是上得了台面，若是能入一品的话……”

    说到这，她语气微顿，不知想到了什么，脸色更加艳丽了几分。

    陈墨眨眨眼睛，问道：“如果成就天人一品，就能入娘娘的眼儿了？”

    玉幽寒颔首道：“差不多吧……”

    “整个大元的宗师也没有多少，一品更是凤毛麟角般的存在，对卑职来说简直就是遥遥无期啊……”陈墨无奈的叹了口气。

    玉幽寒见状黛眉皱起，沉声道：“你方才还口口声声说要陪在本宫身边，这就开始打起退堂鼓了？那你的承诺未免也太不值钱了吧！”

    “卑职倒不是打退堂鼓……”

    陈墨伸手揽住那纤细的腰肢，凑到耳边轻声道：“卑职只是想让娘娘给点动力而已。”

    玉幽寒嗓子动了动，“你想要什么动力？”

    话音刚落，却见陈墨手掌沿着腰身曲线不断下滑。

    而红绫此时也传来阵阵悸动，玉幽寒身子陡然绷紧，语气有些急促道：“等、等一下，就算你想胡来，也得先给本宫把绳子解开啊。”

    陈墨笑眯眯道：“没关系，捆着也可以……”

    ？

    玉幽寒一时没反应过来。

    陈墨指尖掠过光滑肌肤，话锋一转道：“卑职给娘娘讲个故事吧。”

    “突然又要讲什么故事……”玉幽寒被他绕的有些晕乎乎的。

    陈墨自顾自的说道：

    “从前有个国家名叫齐国，而田忌是齐国的一位大将。”

    “有一次，他和齐王约定进行一场赛马比赛。两人将各自的马分为上、中、下三等，比赛的时候，上等马对上等马，中等马对中等马，下等马对下等马。”

    “由于齐王每个等级的马都比田忌的马强一些，所以比赛了几次，田忌都以失败告终。”

    “娘娘觉得，田忌应该如何才能取胜？”

    玉幽寒听后琢磨片刻，沉吟道：“在两人都不更换马匹的前提下，只要调整一下出场顺序即可，先用下等马对上等马，再用上等马对中等马，最后用中等马对下等马。”

    “如此一来，三局之中，便可稳胜两局。”

    陈墨击掌赞叹道：“不愧是娘娘，果然思维敏捷，这么快就想出了关键所在。”

    玉幽寒若有所思道：“所以，你是将本宫比成田忌，将皇后比成齐王，想要以此来说明，即便在局势不利的情况下，也能以小博大，通过调整战术来获得优势？”

    陈墨摇头道：“娘娘想多了，卑职不是这个意思。”

    “嗯？”玉幽寒疑惑道：“难道还另有深意，本宫没听出来？”

    陈墨望着那红润唇瓣，说道：“卑职想说的是……我是上等马，请给我田忌吧。”

    (O_o)？？

    过了好一会，玉幽寒才回过味来，脸蛋霎时通红滚烫，一双青碧眸子愠恼的瞪着他。

    “本宫就知道你没安好心，居然……居然还打着这种鬼主意！”

    “信不信本宫马上送去净身房把你给剁了？！”

    此前无论是跤还是挊，她倒也都还能接受，结果这狗奴才却得寸进尺，想要……那种事情未免也太荒唐了！

    陈墨见娘娘是真生气了，也不敢插嘴，讪笑道：“卑职只是开个玩笑而已，娘娘莫要动怒……”

    “开玩笑？”

    “本宫看你就是色胆包天！”

    玉幽寒银牙紧咬。

    这家伙当着皇后的面都敢捏她屁屁，如今趁着她被红绫捆住，修为尽失，指不定还能干出什么事来！

    而她根本无力反抗，只能任其摆布……

    想到这，玉幽寒难免有些心慌，勉强控制好情绪，说道：“你先把这绳子弄开，万一等会有人来了怎么办？”

    “遵命。”

    陈墨坐起身来，开始老老实实的烧绳。

    随着银色火焰不断灼烧，绳结在高温下缓慢变形，纤维一根根熔断。

    而玉幽寒的反应也越发剧烈，强烈的悸动伴随着灼热气息，好似火山之中喷涌而出的岩浆，几乎要将她整个人都融化了一般。

    “还、还没好么？”玉幽寒声音颤抖，眼神有些迷离。

    陈墨说道：“快了，麻烦娘娘再忍耐一下。”

    “娘娘，你……”

    “不准看！”

    玉幽寒掀起被子盖在身上，羞愤欲绝道：“还不赶紧出去！”

    “是！”

    陈墨回过神来，忙不迭的起身离开房间。

    望着他的背影，玉幽寒俏脸如朝霞般艳丽，蒙着水雾的青碧眸子好似倒映在湖中的一汪明月。

    “真是要死了……”

    ……

    ……

    “没想到……”

    陈墨不禁摇头感叹。

    这还是他真正意义上第一次毫无阻碍的亲眼目睹……

    “虽然没能田忌，但能看到……也值了啊！”

    “陈大人？”

    陈墨刚刚走出内殿，身后便传来熟悉的声音。

    回头看去，只见一身白衣的许清仪正朝这边走来。

    “许司正。”陈墨颔首问候。

    许清仪来到近前，仔细打量一番，确定他没有受伤，蹙眉道：“陈大人，你怎么会和楚珩打起来？”

    这次还不是普通的殴斗，根据她打探到的消息，陈墨可是下了死手，险些将楚珩打的神形俱灭！若不是王府管家来的及时，楚珩现在就已经是一具尸体了！

    “我和楚珩梁子早就结下了，他三番两次对我下杀手，已有取死之道……坐以待毙可不是我的风格。”陈墨淡淡道。

    许清仪眉头皱紧，“楚珩为何针对你？是因为周家案？”

    “差不多吧。”

    陈墨并没有解释太多。

    许清仪眼神冷了几分，摇头道：“再怎么说，楚珩也是裕王世子，身份显赫，地位尊崇，陈大人此举实在是有些欠考虑了……”

    陈墨本以为她是要埋怨自己惹了麻烦，却听许清仪继续说道：“对付这种人，不动则矣，动则必诛……你应该知会我一声，提前埋伏，只要你我二人联手，就算宗师都来不及搭救，保管让楚珩命丧当场。”

    “还是说，陈大人把我当外人？”

    “……”

    看着她那一脸认真的样子，陈墨一时无言。

    差点忘了，这位可是被称为“白无常”、恶名能止小儿夜啼的许司正，论杀心比起娘娘也轻不到哪去……别说世子了，发起疯来怕是连裕王都敢砍！

    只不过在自己面前一直很好欺负的样子……

    “行，下次再有这种事，肯定叫上许司正。”陈墨说道。

    “一言为定。”许清仪满意的点点头，说道：“记得我给你的灵玉，遇到危险的话将真元注入其中，只要在皇城范围内我都能有所感应。”

    “好。”

    “嗯……”

    这时，许清仪鼻翼微动，凑到近前嗅了嗅，有些奇怪道：“为什么你身上会有娘娘的味道？”

    ？

    陈墨表情微僵，“有、有吗？”

    许清仪一本正经道：“娘娘就喜欢用桂花味的花露，我已经不止一次闻到过了，肯定不会弄错的。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    不愧是娘娘的贴身女官，鼻子和娘娘一样好使……

    “咳咳，可能是娘娘方才喷香水的时候，洒了一点在我身上吧……”

    “我猜也是如此，看来娘娘还挺能喷的。”

    许清仪也没有多想，询问道：“那娘娘接下来作何安排？”

    陈墨摊手道：“这还要看裕王府和朝臣的反应，保险起见，我可能要在宫里住上几天了。”

    “真的？”

    许清仪眼睛微微一亮，神色闪过一丝兴奋，但很快便又掩饰了下去。

    “陈大人现在是要去哪？”

    “反正闲着也是闲着，准备在宫里四处转转……”

    看着她那略显期待的样子，陈墨试探性的说道：“许司正若是有空的话，不如一起？”

    许清仪略显矜持的点点头，“嗯，你一个大男人，在这内廷乱逛也不太好，我还是陪你一起吧。”

    ……

    ……

    两人走出寒霄宫，沿着宫道并肩而行。

    许清仪背着双手，螓首低垂，眼睛盯着脚尖，迟疑片刻，出声道：

    “陈大人……”

    “怎么了？”

    “上次我给你的茶叶，你可有送给陈夫人？”

    “……”

    陈墨有些尴尬道：“我昨天没有回府，还没见到我娘呢。”

    昨天他在教坊司先和姬怜星打了一架，随后又压枝入水，紧接着又给楚珩电疗……忙的不亦乐乎，早把这事给忘在脑后了。

    “不过你放心，东西我肯定会送到，并且把许司正想要走后门的心思原封不动的转达给我娘。”陈墨认真道。

    前半句，许清仪听了还在点头，听到后面脸蛋“唰”的一下红透，跺脚道：“谁、谁要走后门了！我警告你，你可不准跟陈夫人胡说八道！”

    “别紧张，开玩笑的……”

    “一点都不好笑！”

    两人一路吵吵闹闹，漫无目的的前行。

    不知不觉来到了内廷东路，经过苍震门的时候，却听一道奶声奶气的童音响起：

    “小陈……”

    ？

    陈墨抬眼看去，只见一个男孩从门后探出头来，一双乌溜溜的眸子望着他。

    “太子殿下？”

    “嘘，小点声。”

    太子左右张望了一番，朝他们招了招手，“过来说话。”

    两人走到近前。

    只见太子穿着一身朱红色常服，袖口和领口用金线绣着蟒纹，绷着小脸，负手而立，还真有几分小大人的样子。

    “奴婢参见太子殿下。”许清仪躬身行礼。

    “免礼。”

    太子瞥了陈墨一眼，有些不满道：“说好了在这见面，怎么现在才过来？你可知道本宫等了你多久？”

    陈墨这才恍然响起，上次帮太子捡皮球后，两人确实约定了在此见面来着。

    本以为只是小孩子随口一说，没想到对方还真把这事给放在了心上……

    许清仪有些诧异的看了陈墨一眼。

    陈大人好像和太子很熟的样子？

    陈墨拱手道：“卑职俗务缠身，还望殿下恕罪……”

    “行了，这种话本宫都听腻了。”太子不耐烦的挖了挖耳朵，说道：“不过既然你能来，倒也还算守信，本宫也言出必行，说了给你赏赐就一定要给。”

    “你不是喜欢美人吗？”

    “等会这临庆宫的宫女你随便挑，千万别跟我客气。”

    “……”

    陈墨苦笑道：“不必了，卑职就是随口一说……”

    “怎么，宫女你还看不上了？”太子胳膊抱在胸前，手指捏着下巴，抬眼打量了一下许清仪，“那个谁，你是干什么的？”

    许清仪垂首道：“回殿下，奴婢许清仪，宫中司正。”

    “司正？好像比宫女强点，长相也还不错。”太子小手一挥，说道：“那么好，就是你了，本宫把你赏给陈墨，从今天开始，你就是他的女人了。”

    陈墨：？

    许清仪：？

    “不过本宫还有个要求……”

    太子凑到陈墨跟前，垫着脚尖，眼巴巴的问道：“上次你说玩美人和玩皮球不冲突，到底是什么意思？要不，你现在玩玩她的皮球给本宫看看？”

    陈墨：“……”

    许清仪：“……”
------------

第225章 娘娘：刚出门就被偷家了？

    (O_O)?

    许清仪神色不解。

    “你们在说什么呢，我也没有皮球啊？”

    “……”

    你有，而且目测还不小……

    陈墨清清嗓子道：“我就是随便说说，殿下别当真……”

    太子皱眉道：“所以，你是在欺骗本宫喽？”

    “卑职不敢。”陈墨摇头道：“但是这东西只能私下玩，否则可能会造成很严重的后果……”

    太子若有所思道：“你的意思是，这就和本宫的皮球一样，玩的太狠的话会容易爆炸？”

    陈墨嘴角扯了扯，“差不多吧……”

    “好吧。”

    太子见状也没有强求，说道：“反正本宫已经把她赏赐给你了，那你就回去慢慢玩吧，等以后有机会，你再给本宫好好演示一番。”

    陈墨算是看出来了，这位太子对球类运动有着很深的执念……

    许清仪脸蛋泛起绯红，急忙说道：“殿下，奴婢是宫中女官，陈大人是外臣，这不符合宫中规矩……”

    “规矩？”

    “本宫的话就是规矩！”

    太子从袖中取出了一张黄纸，递给陈墨，“教令已经拟好了，本宫会和内务府打招呼，从今天开始，这个许司正就是你的女人了……如果你要是想要赐婚的话，本宫也可以去找父王说说。”

    赐、赐婚？

    许清仪脸颊更红了，好像火烧一样滚烫。

    陈墨将黄纸展开，只见上面歪歪扭扭的写着一行小字：“陈墨救球有功，特赐宫娥一名（自选）。”

    落款处还盖着“皇太子玺”字样的红色章子。

    “可是殿下……”

    许清仪还想说些什么，陈墨悄悄给她打了个眼色，随即拱手道：“谢殿下赏赐。”

    太子满意的点点头，说道：“无妨，我听范司闺说，你还是宫中侍卫将领，没事的话可以多来找我玩……咳咳，汇报工作。”

    然后他又取出一枚玉质令牌，质地通透晶莹，上面刻有栩栩如生的四爪龙纹。

    “本宫出来不太方便，拿着这枚令牌，你就能来临庆宫找本宫了。”

    ？

    陈墨愣了愣神。

    这是东宫令吧？这种东西也能随便送人？

    “殿下，这不合适吧？”

    “给你就拿着，这玩意我还有好几块呢。”

    太子不由分说，直接把令牌塞到了他手里。

    陈墨刚要推辞，一阵急促的脚步声响起，身穿淡蓝色宫服的女官快步走了过来。

    “殿下，您怎么又偷偷跑出来了？”

    “什么叫偷偷，本宫是光明正大的出来。”太子双手叉腰，不服气的说道。

    女官垂首道：“陛下有令，让你不能离开苍震门，奴婢也是奉命行事。”

    “父皇的命令是命令，本宫的命令就不是命令了？”太子小脸气鼓鼓的，愠怒道：“本宫又不是小孩子了，整天待在宫里，憋都快要憋死了！”

    女官无奈的摇摇头，伸手将太子抱了起来。

    “殿下还是先跟奴婢回去吧。”

    “放开本宫！”

    太子蹬着小短腿挣扎着，却根本无济于事。

    “陈大人，又见面了，哦？许司正也在？”这时，女官方才抬眼看向两人，颔首问候。

    “范司闺。”许清仪回礼道。

    “你们这是……”

    “恰好路过此地，偶遇太子殿下，便多聊了几句。”

    “原来如此。”

    范司闺没有多说什么，再度行礼后，便抱着太子进入了苍震门中。

    “陈墨，记得要来找本宫！”太子趴在范司闺肩头，朝着陈墨高声喊道。

    望着两人离去的背影，陈墨有些好奇道：“许司正，你认识这位女官？”

    “范思锦，东宫司闺，负责照顾太子的饮食起居，平时很少接触，只是在廷议上有过一面之缘。”许清仪回答道。

    许清仪作为宫正司司正，是正六品官职，而司闺则是从六品。

    按照职级来说的话，她还比范思锦高出了半级，但事实上，作为太子的贴身内官，范思锦在宫中地位很高，即便是宫正见了也要礼让三分。

    “这个范司闺的修为好像还不低。”陈墨沉吟道。

    虽然他没有用破妄金瞳查看，但也能感受到一丝不同寻常的气机。

    “这很正常。”许清仪说道：“宫正司和尚宫局的女官都是经过严格选拔，天赋大多不差，入宫后会统一进行培养，实力大都不可小觑。”

    “这也是皇后殿下的安排。”

    陈墨闻言微微挑眉。

    明明宫中戒备森严，却还要培养这么多女官……对于贵妃娘娘来说，显然没有任何意义，那皇后殿下是为了防谁？

    “许司正，对太子殿下了解多少？”陈墨出声问道。

    “太子殿下很少会离开临庆宫，我在宫中这么多年，也只是见过两面而已。”

    “不过……”

    许清仪话语微顿，“这里不方便说话，咱们还是换个地方吧。”

    “去哪？”陈墨道。

    许清仪想了想，说道：“陈大人跟我来吧。”

    ……

    ……

    范思锦抱着太子进入苍震门，穿过叠山理水，朝着不远处的奢华宫銮走去。

    “殿下，您这次又擅自离开临庆宫，若是传到陛下耳中，奴婢免不了要吃顿板子。”范思锦轻声说道。

    太子撅着小嘴道：“本宫自己要出去，和你有什么关系？父皇要是罚你，本宫就去找他说理……不过本宫好久都没见到父皇了，也不知道他最近身体如何……”

    说到这，粉雕玉琢的娃娃脸上浮现出一丝失落和忧虑。

    范思锦沉默片刻，说道：“陛下受命于天，龙章凤质，自有上苍护佑，殿下不必担心。”

    “真的？”

    太子毕竟是小孩子，一哄就好，笑逐颜开道：“本宫觉得也是如此，父皇可是真龙之躯，肯定不会有事的。”

    范思锦没有再继续这个话题，询问道：“殿下和那位陈大人很熟络？”

    “也没有啦，只是见过两面而已。”太子咬着手指，说道：“不过他和其他人不一样，没有那种诚……诚……”

    “诚惶诚恐？”范思锦补充道。

    “没错。”太子点点头，说道：“他没有那种诚惶诚恐的感觉，而且说话也有趣，比那些一言不合就下跪的宫人有意思多了。”

    看着太子说话时眼睛亮晶晶的样子，范思锦抿了抿嘴唇，略微迟疑，道：“奴婢倒不是想阻拦殿下交朋友，但是也得注意分寸，毕竟您是东宫储君，一举一动都代表着国本……”

    太子撇了撇小嘴，冷哼道：“可这储君又不是本宫想当的，要不然让父皇再生一个得了……”

    “殿下莫要妄言！”

    范思锦急忙打断道：“这要是被闾太师听到，您又得受罚了！”

    听到“闾太师”这三个字，太子打了个哆嗦，脸蛋上浮现一抹惊慌。

    “范司闺，本宫和你最好了，你不会向太师告密的吧？”

    “奴婢当然不会，但殿下也要注意言辞，毕竟这宫里可没有不透风的墙。”范思锦意有所指的说道。

    “本宫知道了……”

    太子乖乖的应了一声。

    “对了，殿下还没跟奴婢说，你和陈大人都聊了些什么？”范思锦随口问道。

    “聊得可多了，要不是陈墨，本宫还不知道这世上竟有比皮球更好玩的东西。”太子一脸兴奋道。

    范思锦有些好奇，“哦？那是何物？”

    太子一本正经道：“美人。”

    范思锦：“……”

    太子从她怀中跳了下来，仰着小脸，奶声奶气道：“范司闺，等会找个没人的地方，让本宫玩玩你的皮球好不好？”

    ？

    范思锦脸色发青，太阳穴突突直跳。

    “陈墨他，到底跟您聊了些什么东西？！”

    ……

    ……

    “许司正，咱们这是要去哪？”

    陈墨跟在许清仪身后，来到了腋庭之中。

    这里坐落着成片的低矮房屋，屋舍俨然，与内廷通过小径相连，偶尔还能看到匆匆行过的宫人，纷纷对陈墨投来好奇的目光。

    两人走入宫舍深处的一座独立小院，白墙青瓦，静谧清幽。

    穿过庭院，推开房门。

    许清仪侧身说道：“陈大人，请进吧。”

    陈墨抬腿走了进去，只见房间面积不大，干净整洁，陈设也非常简单，除了床榻、桌椅和一具衣柜以外再无他物。

    “这是许司正的卧房？”

    “没错。”

    许清仪关上房门，说道：“这里设有屏蔽法阵，是娘娘的手笔，任何人都感知不到房间内的情况。”

    她作为玉贵妃的心腹，很多事务都要亲自经手，所以隐私性必须要得到保障。

    陈墨坐在椅子上，环顾四周，感慨道：“你这房间还真够简单的，感觉好像清心寡欲的修士一样。”

    “高堂素壁，无舒卷之劳，明窗净几，有坐卧之安。”许清仪淡淡道：“东西太过繁杂会扰乱心智，只有保持心境澄明，才能更好的为娘娘办事。”

    “许司正的心境我不及也。”

    陈墨问道：“不过我一个外臣，来你这里是不是不太合适？”

    许清仪表情略显不自然，低声道：“陈大人都在养心宫和寒霄宫睡过觉了，来这宫舍之中又算得了什么？”

    陈墨：“……”

    听起来好像也有点道理……

    许清仪坐在了陈墨对面，犹豫片刻，询问道：“方才太子殿下说要把我赏赐给你，你为何拦着不让我说话？”

    陈墨耸耸肩，说道：“太子明显是吃软不吃硬的性格，只能顺毛捋，如果再多说几句的话，怕是真要给咱俩赐婚了。”

    经过这两次的接触，陈墨大概摸清了这位太子的脾气。

    天真、单纯、不谙世事，也没什么架子，不过内心十分敏感，若是拒绝他的“好意”，指不定还能干出什么事来。

    “太子也只是小孩子心性，随口一说而已，不用太当回事。”陈墨宽慰道：“反正这令旨在我手里，只要我不用，别人自然也会不知道……”

    许清仪轻咬着嘴唇。

    虽然太子的旨意看似玩笑，但上面盖着玺印，代表的就是东宫意志。

    这意味着陈墨可以随时要求她做任何事情……

    “以前他都敢轻薄于我，现在有了太子撑腰，还不是为所欲为？”

    许清仪眼前已经浮现出，陈墨一手举着教令，另一只手啪啪的打她屁股，嘴里还嚷嚷着“本大人奉旨泡妞，屁屁撅高点”的画面了……

    “许司正，你脸色为何那么红？”陈墨好奇道。

    许清仪恍然回神，嗓子动了动，低声道：“没什么，这屋子里好像有点热……对了，太子说的玩皮球到底是什么意思？”

    “……”

    陈墨默默看着她，没有说话。

    许清仪有些疑惑，顺着他的视线低头看去。

    过了好一会才反应过来，脸颊陡然涨红，眼中满是不可置信，结结巴巴道：

    “原、原来是这个皮球？！”

    “你也太离谱了，居然和太子聊这种东西？！”

    陈墨无奈的摊手道：“当时我也就是随口一说，没想到他还真放在心里了啊。”

    许清仪双手抱在胸前，一脸警惕的看着他，“我警告你，可不准打什么歪注意！”

    “……”

    陈墨哭笑不得道：“我在你心里就是这种形象？”

    “不然呢？”许清仪反问道。

    “……那没事了。”

    陈墨尴尬的清清嗓子，转移话题道：“话说回来，关于太子，你到底了解多少？”

    聊回正事，许清仪勉强稳住心神，说道：“我是和娘娘一同入宫的，那时太子才刚出生不久，有一次内务交接，我正好撞见长公主气势汹汹的闯入乾极宫，嘴里还骂着‘天理不容，枉为人父’……”

    “长公主？”

    陈墨想到了锦书此前说过的话。

    徐皇后去世之后，长公主不远万里从南疆赶回京都，和皇帝大吵了一架……

    “她是想要为徐皇后讨个公道？”

    许清仪微微一愣，“陈大人知道此事？”

    陈墨说道：“我也是偶然间听其他人提起，不过长公主敢和皇帝叫板，胆子确实也太大了点……”

    许清仪摇头道：“何止是叫板，长公主当时可是动手了的。”

    ？

    陈墨皱眉道：“动手？”

    “虽然当时宫门紧闭，没有亲眼目睹，但是我能清晰感受到长公主的杀气，整座乾极宫都在颤动，甚至就连天影卫都被惊动了。”许清仪语出惊人。

    听到这话，陈墨神色诧异，“难道长公主还要造反不成？”

    “谁造反，长公主都不可能造反。”许清仪话语顿了顿，继续说道：“如果没猜错的话，长公主的目的，是想把太子……当时应该还得叫皇子，带出宫去，只不过最后没能成功。”

    陈墨闻言陷入沉思。

    如果说徐皇后的死有蹊跷，长公主为此鸣不平，他倒也能够理解。

    可是带走太子的目的是什么？

    而且如今太子都已经六岁了，却几乎没有离开过临庆宫，这种过度保护，难道也是因为长公主？

    “总觉得好像漏掉了什么……”

    “不过很显然，长公主是知道一些内幕的，她还刻意在天武场留了一道龙气，目的到底是……”

    咚咚咚——

    就在这时，房门突然敲响。

    门外传来一道女声：“清仪，你在屋里吗？”

    许清仪黛眉微蹙，起身过去，将房门打开一道缝隙，外面站着的是宫正司的另一名司正。

    “什么事？”许清仪问道。

    因为她用身体挡着，那名女官并没有看到房间里的陈墨，将手中的包裹递给她，笑着说道：“上次你不是要添置几件小衣吗？正好内务府那边刚送到，我就帮你带过来了。”

    “你看看衣服对不对，有两条丝袜，两件抹胸，还有一条丁字裤，全都是从锦绣坊采买来的。”

    “话说回来，你为什么会喜欢穿丁字裤？不觉得勒的慌……”

    “咳咳！”

    许清仪咳嗽了两声，打断道：“我知道了，还有别的事吗？”

    那名女官左右看了看，从怀中掏出了一本没有封面的书籍，低声道：“这是万卷楼新出的《深宫怨》修订版，不仅更新了图集，还增添了两篇外传，里面可是有陈大人和许姑娘的全新姿势哦~”

    “我知道你一直在找这本书，就托人帮你一并给带回来了。”

    “……”

    许清仪默默将书籍接过，然后“砰”的一声关紧了房门。

    女官望着紧闭的门扉，神色有些茫然。

    “什么态度……”

    ……

    ……

    房间内气氛安静。

    许清仪怀里抱着包裹和书籍，螓首低垂，不敢去看陈墨。

    陈墨目光打量着她，笑眯眯道：“许司正居然还有这种爱好？上次我送你丁字裤之后，你还咬了我一口……没想到现在还穿上瘾了？”

    “谁、谁上瘾了？”

    许清仪眼神飘忽，嗫嚅道：“是那人搞错了，这丁字裤不是我要的。”

    “那书呢？难道也是搞错了？”

    陈墨手指摩挲着下颌，沉吟道：“深宫怨，这名字听着有点耳熟，反正肯定不是什么正经书……本以为许司正清心寡欲，没想到……”

    “啧啧，还真是人不可貌相……”

    许清仪脸色更红了几分，恨不得找个地缝钻进去。

    陈墨自顾自的说道：“而且那书里男女主的姓氏都和咱俩一样，许司正，你该不会对我有什么邪念吧？”

    许清仪啐了一声，“休要胡说，我才没有呢！倒是你，总是喜欢欺负我，简直是坏透了！”

    陈墨理直气壮道：“那我怎么不欺负别人呢？许司正应该在自己身上找找原因。”

    ？

    许清仪神色羞恼，刚要发火，却见陈墨老神在在的从袖中取出那张黄纸。

    “小许，不准顶嘴，否则家法伺候。”

    “……”

    “衣服脱了，看看皮球。”

    “？”

    “嘶，开玩笑的，你别咬人啊！”

    “唔唔唔！”

    ……

    ……

    严府。

    后院内堂中，六部几名权臣齐聚一堂。

    一身紫色锦服的严沛之坐在首位，手肘压在扶手上，手指撑着额头，眸光深邃，听着下方众人议论纷纷。

    “严大人，这次可是千载难逢的机会，只要把握住了，绝对能给陈家致命一击！”刑部郎中康乐晨出声说道。

    “没错。”旁边的礼部侍郎冯瑾玉手指捋着胡须，说道：“如果没记错的话，令郎之前也在教坊司被陈墨砍成重伤，只不过最后不了了之……这次又对世子下杀手，在场上百人亲眼目睹，证据确凿，我就不信他这次还能脱身？”

    “贵妃党最近太猖狂了，其中尤以陈家为甚！”

    “这回必须得给他们一点颜色瞧瞧！”

    众人纷纷开口附和。

    从周家案开始，那群言官就像闻到腥味的鲨鱼一样，死死咬住不放，每次上朝都要大做文章，偏偏他们却又无可奈何，早就憋了一肚子的火。

    好不容易逮住机会，绝对不能错过！

    严沛之没有立即回答，而是出声问道：“世子那边的情况如何？”

    冯瑾玉摇头道：“说来也奇怪，裕王府至今闭门谢客，没有一点消息传出，也不知世子是死是活……”

    严沛之手指敲击着扶手，沉吟道：“这事恐怕没有咱们想的那么简单啊。”
------------

第226章 陈大人的文学造诣！

    “严大人何出此言？”

    冯瑾玉皱眉道：“此事过程清晰，证据确凿，难道还能出什么变数不成？”

    严沛之手指敲击着扶手，说道：“发生了这么大的事情，如今裕王府却没有一点动静，难道你们就不就觉得奇怪？”

    “而且陈墨可是被金公公带走的，至今还留宿在宫中，足以说明皇后殿下的态度……”

    刚听到这个消息时，严沛之也极为兴奋，认为这是个对付陈家难得的机会。

    但是很快就冷静了下来。

    陈墨不是莽夫，相反，从他破获的几起大案就能看得出来，此子心思缜密，谋定后动，绝对不会因为一时冲动而犯下如此大错。

    既然敢当众对楚珩出手，定然是做好了万全的打算。

    “难道是故意露出破绽，想要等着我们跳进去？”

    此前，每次严沛之以为稳操胜券，结果都会陈墨反将一军，已经给他留下了不小的心里阴影……

    此言一出，房间内陷入安静。

    众人冷静下来后，神色不禁有些难看。

    “殿下到底是怎么想的，对待玉贵妃的心腹如此看重？”

    “之前我就觉得纳闷，陈家在朝堂上搅风搅雨，偏偏殿下却不为所动，甚至还对陈墨愈发偏袒……”

    “确实有些奇怪，即便是有惜才之心，也不至于做到这种程度。”

    “陛下卧床多年，皇后孤身一人，难道说……”

    “咳咳，慎言！”

    “那咱们现在怎么办？难道就这么不了了之？”

    冯瑾玉手中盘着两枚闷尖狮子头，沉声道：“皇后殿下心怀锦绣、圣明烛照，不过朝堂政务瞬息万变，若遇急务，判断难免出错……”

    他抬眼瞥向严沛之，意有所指道：“严大人，有些事情，还是要咱们自己来下决定啊。”

    严沛之当然明白冯瑾玉的意思。

    对于皇后来说，制衡和维稳才是首要任务，不会在乎一城一池的得失。

    但在这个过程中，势必会损失他们这些朝臣的利益。

    党争是血腥而残酷的，昨天是周家，明天可能就是严家、冯家……为官多年，谁敢说自己的屁股绝对干净？

    “可是陈墨有免死金牌傍身，想要将他直接按死，几乎是不可能的……”

    陈墨拥有一枚二等飞凰令，这事不是什么秘密。

    上次他在东华州当众斩杀蹇阴山，最终被判定为正当防卫，并没有用上这枚金牌，也就是说，陈墨起码还有一次免死的机会！

    “金牌虽能免死，但不意味着无罪。”

    “意图谋杀世子，此乃十恶不赦之罪，即便不能处以极刑，这副千户的官职也要被撸下来，无异于断了陈家一臂……”

    见严沛之还在犹豫不定，冯瑾玉微眯着眸子，说道：“现在不动手，难道你要眼睁睁看着陈墨进入麒麟阁？到时候恐怕首当其冲的就是你们严家！”

    严沛之身体微微颤了一下。

    从蛮奴案开始，严家就和陈墨结下了梁子。

    而后严令虎更是和陈墨发生冲突，矛盾越积越深……

    陈墨还只是个百户之时，就能在朝堂上搅动风雨，若是等他进入麒麟阁，只怕整个严家都不得安生！

    “先下手为强，后下手遭殃！”

    “既然刀已经递到了手里，那就断然没有退缩的道理！”

    严沛之打定主意，不再迟疑，出声说道：“去通知京兆府尹崔颢和大理寺卿徐璘，明日朝堂之上联手弹劾，务必要一击毙命，绝不给陈拙回缓的余地！”

    “是！”

    一名主事快步走了会客厅。

    “我记得内阁之中有几名阁臣曾经和裕王走得很近，若是能得到他们的支持，坐实此事的可能性就更大了几分。”

    “还有，陈家绝不会坐以待毙，一定得把他们盯紧了……”

    严沛之眸光闪动，掠过一丝冷芒。

    这几个月以来被贵妃党踩头，苦不堪言，从明天开始，局势就将彻底逆转！

    ……

    ……

    陈府。

    书房内，陈拙负手站在窗边，脸色略显凝重。

    贺雨芝坐在茶桌前，手中拎着茶壶，冒着热气的茶汤斟入杯中，沁人芬芳弥漫开来。

    “锦云夫人送来的茶叶确实不错，你要不要尝尝看？”

    “这都什么时候了，你还有心情喝茶？”

    陈拙眉头拧紧，语气发沉，“你那宝贝儿子在教坊司干的事情，已经在京都中传开了，毕竟那是王府世子，楚家的血脉，只怕……”

    “怕什么？”

    “不就是打了世子一顿么，多大点事。”

    贺雨芝不以为意道：“再说，如今墨儿在宫里好好的，你有什么可担心的？”

    陈拙摇头道：“真正的交锋才刚刚开始，明日朝堂上，六部的那几个老家伙肯定会趁机发难！即便墨儿有免死金牌，但死罪可免，活罪难逃！”

    说到这，他不禁有些无奈，“还不都是你惯的，如此年轻气盛，胆大妄为，居然敢对世子下杀手！”

    贺雨芝瞥了他一眼，淡淡道：“年轻气盛怎么了？不气盛叫什么年轻人？而且我了解墨儿，既然他这么做，那就说明楚珩有必死的理由。”

    “不过这次确实有点欠考虑了。”

    “既然选择动手，就应该一击必杀，否则后患无穷……”

    “……”

    陈拙太阳穴突突直跳。

    这娘俩脾气一个比一个冲，根本就不知道什么叫大局为重。

    “你真以为裕王是吃素的？”

    “当初他可是差点就登龙起圣！”

    “哪怕最后失败了，依然能安稳的留在京都，足以说明很多东西……瘦死的骆驼比马大，若是六部和内阁联手，那才是真的麻烦了……”

    看着陈拙忧心忡忡的样子，贺雨芝却不以为意，“放心吧，墨儿上头有人，娘娘和皇后肯定不会坐视不理。”

    娘娘就不用说了，一直对陈墨颇为看重。

    而皇后都已经让锦云夫人上门求亲了，难道还会坐视自己的外甥女婿被罢官革职？

    陈拙对此却并不乐观，叹了口气。

    “虽然皇后垂帘听政，坐镇东宫，可是这天下，终究还是姓楚的啊……”

    咚咚咚——

    就在这时，房门突然敲响。

    “进来。”陈拙出声道。

    陈福推开房门走了进来，“老爷，方才宫里来人，送来了一样东西。”

    “什么东西？”陈拙眉头微皱。

    陈福走上前来，呈上了一个木盒，“那位女官说您看过就知道了。”

    陈拙伸手接过，触碰到的瞬间，木盒闪过一道华光，好似是解开了某种禁制。

    他将盖子打开，只见里面塞满了各种文书和信件。

    随手拿出一封，展开看了看，顿时怔住了。

    “这是……”

    ……

    ……

    皇宫，腋庭宫舍。

    庭院深处，房间内回荡着郎朗的读书声。

    “陈大人柔情似水的眸子望向许幽，指尖划过白皙细嫩的肌肤……”

    “许幽姑娘脸蛋泛起醉人酡红，朱唇轻启，吐息如兰，‘官人，我要……’”

    陈墨靠在椅子上，翘着二郎腿，翻阅着手中的书册，口中读着，“只见许幽面向上方仰躺，双膝提起弯曲至胸前，陈大人跪其股间……”

    “别、别读了！”

    许清仪脸蛋好似能滴出血来。

    她快步上前，想要将书籍夺过来，然而陈墨右手抬高，顿时扑了个空，直接趴在了陈墨怀里。

    陈墨顺势揽住纤细的腰肢，挑眉道：“许姑娘这是何意？难道还想实践一下不成？”

    “你在胡说什么！”

    许清仪又羞又恼，一时间也挣脱不开，直接张口咬在了他肩头。

    “还来？”

    “你是属狗的？”

    许清仪的这点力气，对陈墨来说和挠痒痒没什么区别，反而还让他心火有些躁动。

    “唔唔唔！”

    许清仪越咬越起劲，怎么都不肯松口。

    啪——

    陈墨抬手打了一巴掌。

    隔着单薄衣裙，能清晰感受到水润摇晃，好像果冻一样弹性十足……

    “嗯~”

    许清仪闷哼一声，好像瞬间被抽掉了骨头一样，整个人无力的伏在他肩头。

    朱红唇瓣呼出如兰吐息，吹拂在脖颈上，让陈墨莫名联想到了书中的情节……

    “你又欺负我，我要告诉娘娘……”许清仪咬着嘴唇，双颊绯红。

    娘娘？

    她自己都喷香水了，还能顾得上你？

    陈墨摇头道：“这可是许司正自己往我怀里扑，我只是正当防卫而已。”

    许清仪愠恼道：“还不是你非要抢我的书？”

    陈墨眉头挑起，“现在承认这书是你的了？”

    许清仪：“……”

    陈墨翻了翻那本深闺怨，摇头道：“不过话说回来，这书的质量实在不咋地，剧情设定俗套，文笔也很一般，无非是各种姿势比较丰富……当成小黄书看还行，实际没什么营养可言。”

    许清仪闻言倒是有些不服气，“这可是万卷楼出品，在京都风靡一时，宫里不知多少人在暗中传阅呢！”

    想到偷偷看小黄书的皇后和娘娘，陈墨摇了摇头，说道：“看来你们还真没见过什么世面，是时候给你一点来自经典的震撼了。”

    说着，抬手拍了拍臀儿，“去，给我准备纸笔。”

    许清仪娇俏的白了他一眼，但还是依言站起身来，在桌上铺开宣纸，站在一旁开始研起墨来。

    陈墨坐在桌前，提起毛笔，挥毫泼墨：

    阿墨的学习成绩并不理想……

    咳咳，搞错了。

    他换了张新纸，略微沉吟，然后写下了三个大字：银瓶梅。

    许清仪刚开始还是抱着看笑话的心思，毕竟陈墨一介武夫，还能写出什么名堂？更何况还是这种对文采要求颇高的话本……

    然而很快，她的目光就顿住了，研墨的手也定格不动。

    “二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯……”

    “这人来真格的？”

    陈墨在前世看过这本书。

    虽然因为小部分露骨的描写，被列为了禁书之一，但实际上，这本书的文学价值极高，说是现实主义巨著也不为过，通过市井小民的视角，将人性和社会阴暗面血淋淋的剖开。

    哪怕是被奉为经典的石头记，其中都有这本奇书的影子。

    不过由于全书足有数十万字，他也只记得大概的情节走向，便将剧情浓缩，用简练的语言重新描绘。

    因为觉得有些侮辱经典，便将书名也给改了一个字。

    “落花有意随流水，流水无情恋落花……”

    陈墨边写，许清仪边看。

    两人都有些入神，不知不觉中天色已然擦黑。

    啪——

    陈墨写完第五回，扔下毛笔，活动了一下肩颈。

    许清仪还有些意犹未尽道：“怎么不继续写了？这武大被毒死，他弟弟肯定会来报仇的吧？”

    “欲知后事如何，请听下回分解。”陈墨摇头叹息道：“写了这么久，连杯茶水都没有，真是让人心寒……”

    “好好好，给你泡还不行么。”

    许清仪将满是字迹的纸张小心翼翼的收起，询问道：“你想喝什么茶？我这里有云栖碧罗和雪岭寒香。”

    陈墨眨眨眼睛，“有没有奈茶的雪？”

    许清仪：“？”

    “算了，先不喝了，过来给我按按肩膀吧。”陈墨说道。

    “要求还不少……”

    许清仪忍不住又白了他一眼。

    不过为了能看到后续内容，还是老老实实的过来给陈墨按揉了起来。

    陈墨惬意向后靠去，脑袋正好枕在了丰腴之处。

    这按摩小妹还自带软枕……

    许清仪脸颊发烫，却也没将他推开，哼哼道：“果然是个色胚，写出来的书都是勾搭良家妇女，真是坏透了……”

    “艺术来源于生活，还得多亏了许司正给我灵感。”陈墨笑眯眯道。

    “呸……”

    许清仪啐了一声，没有接话，抬眼看向外面的天色，问道：“这估摸着已经快到戌时了，今晚你打算睡在哪里？”

    陈墨耸耸肩，说道：“我又没地方可去，只能在你这对付一晚了。”

    许清仪闻言愣了一下，“在、在我这？！”

    “不然呢？总不能让我去和娘娘睡吧？”陈墨理直气壮道。

    白天发生了那种事情，娘娘现在肯定会不好意思见他的，主动过去无疑是自找苦吃。

    皇后那边就更不敢去了，万一被娘娘发现，估计能当场打起来……

    思来想去，也就许清仪这里最安全。

    许清仪嗓子动了动，声音干涩道：“可这里就一张床，你睡这，我睡哪？”

    “我看你这床还挺大的，不然就挤挤吧，反正我又不介意。”陈墨抬眼看她，提醒道：“不过你可别对我做出什么不轨的举动，我同意跟你睡在一起，但不代表同意你睡我……”

    “……”

    许清仪脑壳有点发疼。

    世上怎么会有如此厚颜无耻之人？

    ……

    ……

    翌日，卯时。

    天光刚刚破晓，金水桥前已经站满了文武百官。

    两侧依旧泾渭分明。

    左侧，是以都察院、给事中为主的言官集团，右侧，则是以六部为主的实权集团。

    不过和之前不同的是，言官这边的氛围明显低迷了很多，而六部众臣则神色兴奋，一双双眼睛死死盯着那个负手而立的挺拔身影，好像闻到腐肉气味的兀鹫一般。

    好戏马上就要上演……

    陈家，要完了！
------------

第227章 朝堂激辩！护犊子的皇后！

    前天教坊司发生的事情，已经传遍了整个京都，自然瞒不过这些朝臣的耳目。

    当众行凶，妄图谋害皇室宗亲，这是什么概念？

    往轻了说是恶逆之罪，往重了说，就是践踏皇室威严，定个大不敬之罪都不为过！

    而行凶者，正是这段时间风头正劲的陈家公子！

    “斩杀了两名天魔，又把周侍郎拖下台，我还以为有多大的能耐呢，合着也是个有勇无谋的莽夫罢了。”

    “陈墨这回算是完蛋了，即便有免死金牌，官帽肯定也保不住！”

    “哼，儿子干出这种事情，陈拙这个当爹的也难辞其咎！”

    “呵呵，都察院和六科给事中那群青瓜皮子，平时不是很嚣张吗？怎么现在一个个都没动静了？”

    六部众臣抱着肩膀，神色间满是戏谑。

    反观左侧的言官们，好像被施了群体禁言一般，一个个耷拉着脑袋沉默不语。

    自从周传秉下台后，他们借题发挥，在朝堂上占尽了优势。

    可现如今，陈墨闹出了这档子事，给了六部可乘之机，刚刚到手的利益可能也会随之葬送！

    “陈公子和世子有什么仇怨，非要下此狠手？”

    “糊涂啊……”

    “真是成也陈墨，败也陈墨……”

    众人连连哀叹，一副愁云惨淡的模样。

    吏科给事中于怀眉头微皱，觉得此事没那么简单。

    “当初在京察之时，我和陈墨接触过，他绝对不是那么冲动的性格，背后肯定另有隐情……”

    “现在说这些也没什么意义，毕竟陈墨对世子动手是事实，革职已经是最好的结果了……”

    “现在只能尽量把损失降到最小，哪怕割点肉下来，也不能把陈大人给牵扯进去……”

    而陈拙从始至终都没有开口，好像磐石般纹丝不动，眼睑低垂，看不出一丝情绪。

    咚——

    钟声响起。

    喧嚣的氛围霎时一寂。

    百官按品阶排列，依次走过金水桥。

    严沛之走在陈拙身侧，意有所指道：“陈大人，你还真是生了个好儿子啊。”

    这一幕似曾相识。

    当初周传秉下台之前，也说过一模一样的话。

    陈拙没有搭话，只是默默看着严沛之，眼神中似乎有些……怜悯？

    严沛之见状眉头皱起，心中隐隐有些不安。

    但很快他便将这种感觉压下。

    “呵，不过是故作镇定罢了。”

    “无论从哪个角度来看，陈墨都没有翻身的机会，牵扯到皇室宗亲，哪怕皇后也得掂量掂量，毕竟这天下还是姓楚啊……”

    所谓的党派，无非是利益共同体。

    权臣和言官这几年来互相倾轧，目的就是为了争夺更多的政治权力，以保障自身集团的利益，巩固家族地位……而皇后，便是六部这个庞大机器的代言人。

    可皇后最近的决策，却严重损害了权臣集团的利益。

    “既然殿下拎不清，那我们就只能自己动手了……”

    严沛之和冯瑾玉隔空对视，眼底掠过一丝寒芒。

    群臣穿过奉天门，进入金銮殿之中。

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    “殿下千岁，千岁，千千岁！”

    众人先是对着龙椅行跪拜之礼，随后又对着那竹帘后的身影叩首。

    帘后传来清冽的声音：“平身。”

    “谢殿下。”

    百官起身。

    还没等金公公问话，严沛之便大步踏出，高声道：“殿下，微臣有要事启奏！”

    霎时间，所有目光都聚集在他身上。

    皇后淡淡道：“说吧，何事？”

    “回殿下，就在前日，天麟卫副千户陈墨在教坊司出手伤人，意图谋害裕王世子，行为极其恶劣！”

    “如今楚世子身负重伤，生死未卜，而陈墨却依然逍遥法外！”

    “理应受到严惩！”

    此言一出，大殿内气氛顿时凝重了几分。

    皇后好像刚听说似的，疑惑道：“哦？竟有此事？”

    严沛之垂首道：“在场足有上百人亲眼目睹，确凿无疑！”

    礼部侍郎冯瑾玉也适时的站了出来，说道：“据微臣所知，这陈墨仗着有陈家撑腰，飞扬跋扈，不可一世，曾经多次在教坊司恶意伤人！”

    “这次更是犯下滔天大罪！”

    “按照大元律例，谋害皇室宗亲，乃是十恶重罪，应当处以极刑！还望殿下明鉴！”

    皇后闻言沉默片刻，问道：“那楚珩现在何处？”

    严沛之答道：“楚世子伤势严重，如今还在府中调养。”

    “也就是说，被害人还没有说什么，两位大人就急不可耐的跳出来主持公道了？”皇后微微挑眉，语气听不出一丝情绪。

    严沛之对皇后的态度早有预料，摇头道：“微臣作为刑部侍郎，有审判重案、监管刑罚之责，此案影响极为恶劣，微臣自然不能视而不见！”

    冯瑾玉也拱手道：“教坊司隶属礼部管辖，发生了这种恶性事件，微臣定然要追查到底！”

    “两位还真是尽职尽责啊。”皇后意味深长道：“既然如此，可有证据？”

    “咳咳。”

    这时，京兆府尹崔颢站了出来，说道：“启禀殿下，微臣在知晓此事后，第一时间便展开了调查，教坊司奉銮杨霖，以及东城兵马司副使余煜，亲眼目睹了陈墨行凶的经过。”

    “两人就在外面候着，殿下只要一问便知！”

    言官们神色越发凝重。

    刑部、礼部和京兆府接连发难，显然是有备而来，想要将此事彻底坐实。

    如今人证物证俱在，哪怕他们说出大天来也于事无补……

    陈墨这回真要完蛋了！

    而陈拙依旧一言不发，面无表情，好像与此事毫无关系似的。

    皇后颔首道：“看来几位大人准备的还挺充分，那就把人叫进来吧。”

    金公公高声道：“宣教坊司奉銮杨霖、东城兵马司副使余煜，入宫觐见！”

    大概半刻钟后。

    两道身影在侍卫的陪同下，走入金銮殿，来到了大殿中央。

    “卑职余煜，卑职杨霖，拜见皇后殿下。”

    “殿下千岁，千岁，千千岁！”

    两人伏地叩首。

    皇后道：“起来吧。”

    “谢殿下。”两人应声起身，身材矮胖的杨霖低垂着脑袋，脸色发白，而余煜倒还算镇定，衣袍下的双手却也微微有些发抖。

    毕竟他们只是末秩小弁，哪有机会来到这金銮殿中面见圣后？

    这里可是大元的权力中心，在场的大臣随便拎出来一个，对他们来说都是难以企及的高山！

    “你们应该知道，本宫叫你们入宫的原因。”皇后的声音清冽中又带着一丝慵懒韵味，说道：“说说吧，关于前天教坊司发生的事情，你们都看到了什么？”

    余煜深吸口气，出声说道：“启禀殿下，卑职当时正在衙署直日，接到消息后便第一时间带人赶往现场，不过那时打斗已经结束，卑职只看到楚世子浑身焦黑的躺在地上，而天麟卫的陈副千户就站在一旁……”

    崔颢问道：“然后呢，发生了这么严重的事情，你为何没有把嫌犯抓回司狱？”

    余煜嗓子动了动，低声道：“当时还有六扇门的官差在场，说是已经接管此案，而且陈墨还有免死金牌，卑职不敢轻举妄动……”

    其实根本原因还是在于金公公。

    但是他不敢提及，只能避重就轻……

    崔颢继续追问道：“除此之外，你可还察觉到什么细节？”

    余煜瞥了他一眼，迟疑片刻，说道：“卑职听见陈墨说……反正已经撕破脸了，干脆一不做二不休，不然这飞凰令用的实在是太亏了……”

    此言一出，顿时满朝哗然！

    “狂妄！实在是太狂妄了！”

    “悖逆王法，恣行不轨，仗着有免死金牌傍身，便敢如此肆意妄为！”

    “这不仅是在践踏大元律法，同时也是对皇室的蔑视，必须要从重发落，以儆效尤！”

    六部的大臣们纷纷跳出来说道。

    而给事中和都察院的言官们脸色则越发难看。

    完了，这回事情真要闹大了！

    搞不好连免死金牌都未必能保得住！

    崔颢嘴角翘起，道：“余副使，你确定所言属实？”

    余煜点头道：“卑职所言句句属实，绝无半点虚假。”

    其实他内心深处是不想蹚这个浑水的。

    不过当昨天崔颢找到他时，他就意识到，自己已经被牵扯其中了……好在他说的全是实话，并无半句攀咬，即便贵妃党要找麻烦，应该也找不到他身上……

    “殿下！”

    崔颢大步上前，拱手道：“诚如余煜所言，陈墨蔑视律法，罔顾王章，行径恶劣至极，必须要从严、从重发落！”

    “恳请殿下收回令牌，将其打入天牢，责令三司共同审理，以正视听！”

    紧接着，大理寺卿徐璘出声说道：“毕竟陈墨身份特殊，陈大人更是右副都御史，为了避嫌，都察院应当回避……微臣认为，此案应交由大理寺和刑部负责，臣立下包票，三日之内便可结案！”

    严沛之道：“臣附议。”

    “臣，附议！”

    六部的大臣们纷纷出言附和。

    严、冯、崔、徐……

    几名权臣接连下场，如疾风骤雨一般，根本不给一丝喘息之机！

    竹帘后，皇后凤眸幽深，俏丽的鹅蛋脸上看不出喜怒，淡淡道：“仅凭一人的证词，便要将此案定性，诸位未免也太心急了……那不是还有一位证人吗？还是先听听他怎么说吧。”

    “也好。”

    “既然如此，那就让陈墨死的更彻底一点！”

    礼部侍郎冯瑾玉眼底掠过冷意，清清嗓子，说道：“杨霖，把你看到的、听到的所有内容，一五一十的说出来。”

    “是。”

    杨霖始终不敢抬头，声音有些发颤：“这事还要从半年前开始说起……”

    ？

    冯瑾玉表情微微一僵。

    等会，这台词好像不太对吧？

    杨霖说道：“大概是半年前，世子找到卑职，通过赎身的方式，将前任兵部尚书的夫人带走，至今都没有音信……最近两个月，世子来的更加频繁，同时还让卑职刻意针对徐家女眷，说是要找什么东西……”

    ？？？

    冯瑾玉眉头拧紧，沉声道：“我让你说陈墨的案子，你在那胡扯些什么呢？！”

    杨霖打了个哆嗦，不敢再多言。

    严沛之见状心头微沉。

    昨天冯瑾玉亲自见过杨霖，交代他上朝后该如何回答，每个字眼都经过推敲，保证能将此案彻底定性。

    杨霖绝对没这个胆子当朝翻供，显然是受人指使，而这个人比冯瑾玉更让他恐惧……

    可这事又怎么会把徐家给扯进来？

    这时，金公公阴柔的声音响起：“现在是娘娘在了解案情，冯侍郎急什么？难道他还必须得按照你的想法来回答？”

    冯瑾玉闻言身子微颤，意识到自己有些失态，慌忙躬身道：“微臣也是想尽快还原真相，一时心切，还望殿下莫怪。”

    “无妨。”

    皇后淡然道：“杨奉銮，你继续说。”

    “遵命……”

    杨霖咽了咽口水，继续说道：“前天，世子再次来到教坊司，询问事情进展，并且还派人暗中对徐家的几名女眷下手，而陈副千户恰好也在此时赶到……”

    皇后问道：“然后呢？陈墨为何会对世子出手？”

    杨霖回答道：“具体我也不清楚，但我只听陈大人说，他怀疑世子殿下勾结妖族、私藏赤砂……要求世子跟他回司衙接受调查，世子不肯，两人便大打出手……”

    大殿内安静片刻，随即掀起轩然大波！

    好似平底惊雷！

    “勾结妖族？私藏赤砂？！”

    “难道周家案背后是世子指使的？这、这怎么可能？！”

    “话说回来，周家挖的赤砂至今都没有找到……”

    “我也一直想不通，周家这么做的原因到底是什么，难道说……”

    徐家、妖族、赤砂……

    每个字眼的冲击力都太强，相比之下，陈墨的行为甚至都没有多少人关注了。

    严沛之等人已经意识到不对劲。

    明明是在给陈墨定罪，怎么矛头莫名奇妙扯到世子身上去了？

    “肃静！”

    金公公声音高亢。

    躁动的气氛这才平复了些许。

    竹帘后传来皇后低沉的声音：“你的意思是，陈墨是为了查案，而楚珩拒不配合，所以两人才会大打出手？”

    杨霖点头道：“应该是这样的。”

    皇后手指摩挲着扶手，沉吟道：“如此听来，陈墨倒并非是寻衅滋事，虽然有些冲动，但出发点还是好的，毕竟周家案也是由他经办……”

    “殿下！”

    崔颢见情况不对，语气急切道：“陈墨没有丝毫证据，便要将世子带回衙门，这本就是专擅越权、构陷攀咬！而后更是将世子打成重伤，属于罪上加罪，绝对不能姑息！”

    “咳咳，崔大人……”

    皇后还没有说话，一道苍老的声音突然响起：“你怎么知道陈墨是在构陷攀咬？难道你能确保世子与周家案无关？”

    ？！

    众人猛然抬头看去。

    只见说话的是个白髯老者，头戴七梁冠，身披赤罗衣，微眯的眸子好似不见底的深潭。

    内阁首辅，庄景明！

    严沛之心头一抖。

    往常这些老臣不会轻易议政，也从不参与党争。

    这个节骨眼上，庄景明怎么会突然开口？而且言语中竟还是倾向陈墨？！

    他扭头看向之前和裕王交好的几名阁臣，一个个目不斜视，好似老僧入定的样子……联想到裕王府至今毫无动静，心中不好的预感越发强烈。

    崔颢皱眉道：“庄大人此言何意？陈墨怀疑世子，总得给出个理由吧？毫无证据就要出手抓人，这和强盗行径有什么区别？”

    庄景明面无表情道：“一码归一码，陈墨打伤世子是一回事，世子是否和妖族有染，又是另一回事。”

    “陈墨短短数月就接连诛杀两名天魔，还侦破了数起大案，能力毋庸置疑……比起连城防都被挖通还一无所知的京兆府来说，强的可不是一点半点啊。”

    “你！”

    崔颢脸颊涨红，差点一口气没缓上来。

    这老家伙怎么回事？

    平时闷不吭声，今天攻击性这么强？

    庄景明朝着高台上拱手道：“殿下，老臣也觉得世子是无辜的，可正因如此，才要彻查此事，为世子洗刷冤屈。”

    皇后问道：“那你认为应该怎么办？”

    庄景明一本正经道：“既然徐大人和严大人号称三天就能破案，显然是对自身的办案能力极为自信，那么便将这个任务交给大理寺和刑部，让他们好好查查，世子究竟是否与妖族有染。”

    皇后思索片刻，颔首道：“有道理，那此事便交给两位大人负责，也别三天了，本宫给你们十天，希望十天后，你们能给本宫一个满意的答卷。”

    ？

    徐璘和严沛之眼前一黑又一黑。

    他们是要查陈墨，怎么变成查世子了？

    “殿下，仅仅就因为一些虚无缥缈的猜测，就要调查世子，实在是有些说不过去吧？”

    “而且无论如何，陈墨也不该对世子痛下杀手！”

    严沛之抻着脖子高声说道，试图将矛盾点重新拉到陈墨身上。

    “虚无缥缈？”

    一直都没有说话的陈拙，从袖中取出了一沓信件，慢条斯理道：“我这里有几封书信，信中内容涉及蛮奴案和周家案的一些细节，以及世子和六部之间的权钱交易……”

    陈拙抬眼瞥向严沛之，笑眯眯道：“严大人想先听哪一个？”

    ……

    ……

    腋庭宫舍。

    陈墨在半睡半醒之间，隐约感觉到怀中有软玉温香，手掌下意识的抓了抓。

    “嗯~”

    “别闹……”

    耳边传来朦胧女声。

    陈墨睁眼看去，顿时愣住了。

    只见许清仪整个人趴在他怀里，衣裙略显凌乱，裙摆撩至腰间……她并没有穿亵裤，腿上裹着白色丝袜，而他的大手此时就按在丰润弧度上。

    透着单薄纱料，能清晰看到莹润如玉的肌肤，以及两根深深勒入的布条……

    “嘶，居然还真是丁字……”

    “嗯？”

    许清仪睁开迷蒙睡眼，“陈大人，你醒了？”

    陈墨嘴角扯了扯，“许司正，我终于知道，娘娘为何会将你视为心腹了。”

    许清仪这会还有点迷糊，娇憨道：“为什么？”

    “正所谓嘴上没毛，办事不牢，如今看来，许司正办事可以说是相当可靠啊。”陈墨感慨道。

    许清仪：[_?]
------------

第228章 太子亲自上朝？！

    许清仪神色有些茫然，一时间没反应过来。

    注意到陈墨的视线后，缓缓低头看去，表情顿时僵住，白皙秀丽的脸颊以肉眼可见的速度变红。

    “陈墨！！”

    若不是这房间有隔绝阵法，恐怕她这一嗓子能把宫中禁卫给喊过来。

    许清仪整个人缩在床角，抱着被子，羞愤欲绝的瞪着陈墨。

    “你、你竟敢对我……我就知道你这登徒子没安好心！”

    “……”

    陈墨眉头跳了跳，“我干啥了？”

    许清仪银牙紧咬，颤声道：“明知故问！你不光脱我衣服，你的手还……还捏我那里！”

    陈墨无奈道：“首先，你的衣服不是我脱的，其次，我一个人睡的好好的，你为什么会出现在我旁边？”

    许清仪闻言神色微微一滞。

    脑海中回想起昨晚发生的事情……

    陈墨写完话本后，便大剌剌的躺在床上睡着了，而她就坐在椅子上翻阅着那几张手稿。

    这本《银瓶梅》虽然只有短短五回，但语言简练，叙事紧凑，尽管辞藻没有《深宫怨》那么华丽，读起来却十分流畅，让人不忍释卷。

    “没想到他还真有点本事……”

    许清仪发现，越和陈墨接触，就越看不透他了。

    不过方才弱冠之龄，不光是道武双修的天才，破案能力也极强，还精通阵法、炼丹、魂术……

    除此之外，设计出的小衣风靡整个京都，“鞭服侠”的名字在贵妇圈中广为流传……

    如今竟然还会写话本？

    从这开头几回表现出的笔力来看，万卷楼的那些所谓的“经典”，怕是被碾的渣滓都不剩了！

    “这人身上到底有多少秘密是我不知道的？”

    许清仪收起手稿，坐在床边，看着陈墨酣睡的样子，一时间有些失神。

    夜色深重，她不禁也有些困倦，迟疑片刻后，小心翼翼的躺在身侧。

    “就躺一小会……”

    许清仪心中默默想着。

    然后再度睁开眼，就看见了方才的画面……

    “怪不得昨晚似睡非睡的时候，感觉有些酥酥麻麻的，还梦见了《深宫怨》打屁屁的剧情……原来是真的被打屁屁了！”

    毕竟是自己主动爬上来的，许清仪有些心虚，语气也软了几分，低声道：“这本来就是我的床，我睡这有什么问题吗？”

    陈墨摊手道：“那按照你这么说，太子已经把你赏给我了，我睡你有什么问题吗？”

    “……”

    许清仪粉颊生晕，却又不知该如何反驳。

    按理来说，陈墨有太子颁布的教令，确实可以对她做任何事情……

    “不过许司正可以放心，我不是那种仗势欺人的性格，不可能因为这一张教黄纸，就对你做出什么出格的举动。”陈墨一本正经道。

    “算你还有点人性……”

    许清仪刚要松口气，就看见陈墨一手拿着黄纸，一手拿着令牌，继续说道：“起码也得再加上紫鸾令才行……许司正听令，看看皮球。”

    ？

    “你这登徒子，我跟你拼了！”

    许清仪牙齿咬的咯吱作响，好像小豹子似的扑过来。

    面对她的带球撞人，陈墨早有准备，伸手揽住纤腰，翻身将她按在床上，两人紧紧贴在一起，隔着衣衫也能感受到那细腻莹润的触感。

    许清仪身为道修，不需要锻体，身材不如厉鸢那般紧致，但是却多了几分柔软腴润，好像熟透了的蜜桃一般，轻轻一压都能挤出水来。

    “你、你要干嘛？”许清仪神色紧张道。

    “又是这个经典的问题，那我到底是要还是不要呢？”陈墨手指捏着下巴，沉吟道。

    “……”

    许清仪双手挡在胸前，耳根滚烫，撇过头不敢看他。

    “而且我得批评你，一点都不诚实，明明穿着丁字裤，居然还不承认……”陈墨低头打量着她，眼神中满是玩味，“看来许司正也很喜欢这种夹缝中生存的感觉？”

    “不、不准说了！”

    许清仪急忙捂着他的嘴巴，嫣红已经逐渐蔓延到了脖颈，整个人好像都快要熟了一样。

    她也不知道，自己为何会变成这样……

    当初陈墨送了一条小裤给她，出于好奇，她便想着偷偷穿上试试，结果却被陈墨给逮了个正着，还把她按在树上抽了好几巴掌……

    那种羞耻夹杂着古怪的感觉，让她有种难以言喻的悸动。

    同时也悄悄埋下了一颗种子。

    自那以后，许清仪就好像打开了新世界的大门。

    对外依旧是一尘不染的白衣，里面却悄悄换上了丝袜和丁字裤，甚至还设想着被陈墨发现时的样子……这种从未体会过的“堕落”感，让她沉迷其中不能自拔……

    但这仅仅只是幻想罢了，却没想到真的会被他看到啊！

    “我的亵衣洗了还都没干，所以才临时换上了这件小裤……”许清仪低声嗫嚅道。

    “是吗？”

    陈墨抬手激发出一道真元，隔空将一旁的衣柜门打开。

    只见里面挂着琳琅满目的丝袜和小裤，光是丁字裤就有足足不下十款，涵盖了各种颜色和风格，几乎锦绣坊在售的款式都能在这找到……

    ？

    陈墨不禁愣住了。

    他想过衣柜里可能会有货，但也没想到会这么全啊！

    “我勒个丁字裤战神啊，没想到许司正你还挺反差的？”陈墨咋舌道。

    “……”

    许清仪恨不得找个地缝钻进去。

    早知道就不该带他来这里，简直丢死人了！

    “还不都怪你，送那种东西给我，还打……打我屁股……不然我也不会……”许清仪纤手攥紧衣摆，咬着嘴唇道：“我警告你，可不准把这种事情告诉娘娘，否则……”

    “否则怎么样？你就用丁字裤把我勒死？”陈墨有些好笑道。

    许清仪瞪了他一眼，愠恼道：“否则我就再也不理你了！从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥……唔！”

    话没说完，身子猛地一颤，随即不敢置信的看向陈墨。

    陈墨默默松开手掌，清清嗓子道：“咳咳，抱歉，摸顺手了……你继续说。”

    许清仪深吸口气，平复了一下情绪，说道：“你也不能仗着有东宫教令就欺负我……”

    陈墨皱眉道：“这话说的，难道没有教令，我就不欺负你了？”

    “……”

    许清仪酥胸微微起伏，感觉自己早晚要被这家伙给气死！

    “开个玩笑而已，放心好了，这是我们两个的秘密，我是不会告诉任何人的。”陈墨眨眨眼睛，轻笑着说道。

    “秘密？”

    望着那深邃的眸子，许清仪心跳微微加速，冷哼道：“那我就暂且信你一次，你可不准骗我……”

    咚——

    这时，外面传来沉稳悠长的钟声。

    “晨钟响了，我得赶紧去娘娘请安了。”

    许清仪回过神来，神色严肃，从床榻上爬了起来。

    此时她背对着陈墨，紧绷的衣裙勾勒出圆润弧度，隐约能看到腰间略微凸起的系带痕迹……

    “话说这玩意穿起来真的舒服吗？”

    陈墨忍不住伸出一根手指将带子勾起。

    ？

    许清仪身体僵住，结结巴巴道：“你、你这是干什么？还不赶紧松手？”

    “哦。”

    陈墨依言松开了手。

    啪——

    系带回弹，荡起一阵涟漪。

    “嗯！！”

    许清仪身子猛地颤抖了一下，发出一声低吟，整个人差点瘫软在床上。

    陈墨看着眼前一幕，嗓子不禁动了动。

    反应这么大？

    看来许司正还不是一般的反差……

    ……

    ……

    半柱香后。

    两道身影走出宫舍。

    许清仪步态有些不自然，脸蛋上挂着未散的红晕，眼神羞恼的瞪着陈墨。

    “你这家伙，绝对是故意的！”

    现在她还感觉火辣辣的，走起路来腿脚都有些发软。

    陈墨点头道：“没错。”

    许清仪：“……”

    她发现自己拿这个厚脸皮的家伙是一点办法都没有。

    就在他们离开腋庭，路过苍震门的时候，突然传来一个清脆的声音：

    “陈墨！”

    两人闻声扭头看去，只见一个小男孩正蹦蹦跳跳的朝这边跑来。

    “殿下，您慢点。”

    范司闺和一众侍从小跑着跟在后面。

    太子来到了两人面前，他身着上黑下红的衮冕服，衣服上绣有四爪龙纹，腰间束着玉带，头戴九旒冕冠，比之前多了几分庄重矜贵的气息。

    “见过太子殿下。”

    陈墨和许清仪躬身行礼。

    “免礼。”

    太子摆了摆手，有些好奇的询问道：“陈墨，昨晚你玩皮球了吗？”

    “……”

    许清仪低垂着螓首，又开始四处找地缝了。

    陈墨表情略显尴尬，低声道：“殿下，当众聊这个话题可能不太合适……”

    “那就是玩过喽？”太子扭头看向范司闺，双手叉腰，气鼓鼓道：“你看看人家许司正，再看看你，说什么都不肯给本宫玩，真是个小气鬼！”

    “……”

    范司闺眼睑跳了跳，看向陈墨的眼神有些不善。

    但她还是强压着没有发火，弯下身子，轻声说道：“殿下，咱们得抓紧时间了，如果去晚了的话，闾太师可是会生气的。”

    太子显然对“闾太师”这个名字十分恐惧，表情收敛，缩了缩脖子，点头道：“好吧。”

    这时，他想到了什么，抬眼看向陈墨，一脸期待道：“陈墨，不如你也和本宫一起去吧。”

    陈墨好奇道：“去哪？”

    太子说道：“上朝。”

    陈墨：？

    范司闺眉头微皱，出声道：“殿下，这不合规矩……”

    “本宫又不让他入殿，只是陪我走一段路而已，这样都不行嘛？”太子撅着小嘴，一副可怜巴巴的样子。

    范司闺犹豫片刻，无奈道：“那好吧，不过最多只能到奉天门。”

    “好！”

    太子顿时笑逐颜开，步伐欢脱的朝着外朝方向走去。

    陈墨和范司闺并肩而行，后面跟着足有近百人组成的仪仗队，旌旗飘飘，车轮辘辘，除了披金带甲的侍卫之外，还有几名詹事府的官员和侍从。

    “殿下，这里距离金銮殿还有段距离，您确定不上轿？”范司闺出声问道。

    “才不要呢，好不容易才出来一趟，本宫可得好好逛逛才行。”太子有些好奇的四处张望着，虽然他自幼生在宫中，但却很少能有机会能离开怀庆宫，更别说前往外朝了。

    四周巍峨的殿宇、嶙峋的山石、高耸的柏树……对他来说都无比新奇，乌溜溜的眸子四处张望着，好像好奇宝宝似的拉着陈墨问东问西。

    范司闺看着这一幕，眼底掠过了一丝疼惜。

    “范司闺。”

    这时，陈墨出声问道：“太子殿下不是轻易不会出宫吗？怎么突然要去上朝了？”

    范司闺摇头道：“这是闾太师的安排，具体原因我也不清楚。”

    闾太师……

    陈墨心思微动。

    这个名字可谓是如雷贯耳。

    闾怀愚，中书省中书令，兼任太子太师。

    他曾经听陈拙亲口说过，如今所谓的党争都只是小打小闹，只要有闾太师和庄首辅在，那着朝纲就永远都不可能翻覆！

    “前天闹出了那么大的动静，按理来说，六部的人肯定会在朝堂上趁机发难。”

    “这个节骨眼，闾太师突然让太子上朝做什么？”

    “难道是皇后殿下的安排？”

    陈墨暗自沉吟，总觉得有些不对劲。

    众人一路来到了奉天门前，陈墨和范司闺停住了脚步。

    以他们的官职和品阶，是没有资格进入金銮殿，接下来太子只能跟随着少詹事入殿。

    “范司闺，本宫真要进去了……”

    太子望着不远处的庞大殿宇，神色有些紧张和踌躇。

    范司闺蹲下身来，柔声安慰道：“别担心，有闾太师和皇后殿下在，殿下只要做好分内之事就行了，奴婢就在这里等着殿下出来。”

    “好吧……”

    太子扭头看向陈墨，“你也要在这等本宫哦，等会陪本宫一起打球~”

    陈墨点点头，“卑职遵命。”

    太子在少詹事的带领下，一步三回头的朝着金銮殿走去。

    直到太子进入大殿，范司闺方才收回目光，她瞥了陈墨一眼，清声说道：“陈大人，我有个小小的请求，不知当不当讲……”

    陈墨说道：“范司闺但说无妨。”

    范司闺深吸口气，幽幽道：“昨天太子闹了一晚上，非要缠着我玩皮球……麻烦等会你跟太子殿下解释一下，女人的皮球是不能随便玩的……”

    陈墨：“……”

    ……

    ……

    金銮殿上，气氛一片死寂。

    陈拙微眯着眸子，盯着严沛之，“蛮奴案、周家案、还有六部之间的权钱交易……严大人，你想先听哪一个？”

    严沛之脊背一股寒意，心中不好的预感愈发强烈。

    见他没有回答，陈拙冷笑一声，道：“好，既然严大人不说话，那就按照顺序一样样来吧。”

    “我这里有封书信，上面记录着通过漕运将蛮奴送到中州，由兵马司进行接应，再从南水关运入城中的详细过程……严良不过是天麟卫一个小小的总旗，根本没有能力调动漕运和兵马司，背后显然是有大人物在操控。”

    “如果没记错的话，严良可是严大人的亲侄子，难道严大人对此就没什么想说的？”

    严沛之袖袍下的手掌猛然攥紧，但表面依旧不动声色，摇头道：“蛮奴案已经结案，严良也为他的行为付出了应有的代价，只凭着莫须有的猜测，陈大人便要将这屎盆子扣在老夫头上？”

    “严大人别急，我话还没说完……”

    “这信中所提及的人物，还包括令郎严令虎在内，他不仅参与了蛮奴交易，同时还与裕王世子来往甚密，不知严大人对此又要作何解释？”

    陈拙语气淡然道。

    轰！

    严沛之双目圆睁，如遭雷击！

    以他对陈拙的了解，既然当朝说出这种话，那就绝对不会无的放矢！

    此前严令虎和严良经常厮混在一起，他就猜到可能和蛮奴案有牵扯……没想到还真被人给抓住了把柄！

    “哼，谁知道这封书信是不是陈大人伪造的？”崔颢冷笑道：“毕竟当初严良可是陈墨审的，想要伪造一些证据出来再简单不过。”

    “没关系，我可以将这证据交由殿下，殿下圣明烛照，孰是孰非自然会有定论。”

    “不过……”

    陈拙话锋一转，取出了第二个信封，说道：“我这里还有另一份证据，和崔大人有关，崔大人要不也听听？”

    崔颢：？

    陈拙慢条斯理的说道：“周家案中涉及破坏城防、私越关津之罪，根据这书信中所言，京都城防图是由京兆府治中朱启铭外露，而一直与朱启铭保持联络的，正是世子府侍卫统领廉建峰……”

    “如果没记错的话，这个朱启铭应该是崔大人一手提拔上来的吧？”

    “胡说八道！”

    崔颢脸色铁青，指着陈拙的鼻子骂道：“你这根本就是挟私报复、构陷攀咬！”

    陈拙神色淡然，并未与他争执。

    竹帘后传来皇后淡然的声音：“是不是攀咬，本宫自会辨别……陈大人，你还有其他要举证的吗？”

    “有。”

    陈拙上前两步，将信纸双手呈上，说道：“微臣这里还有几封往来信函，涉及世子私通六部官员，卖官鬻爵、结党营私的罪证，恳请殿下下旨彻查，以正朝纲！”

    ？！

    六部群臣面面相觑。

    明明方才还准备看陈家的好戏，怎么眨眼间火就烧到了自己身上？

    而垂头丧气的一众言官，此时全都精神了起来，呼吸变得急促，神色无比兴奋。

    虽然不清楚这些证据是哪来的，但他们只知道一点——

    反击的号角已经吹响！

    陈拙要杀疯了！
------------

第229章 陈墨：三姓家奴的我，上面有的是人！

    “这份证据指明，仪制司郎中、金部郎中、奉天司员外郎、直隶司主事……等多名六部官员，涉及滥用职权、行贿受贿、卖官鬻爵，并且与世子楚珩私交甚密，有交结朋党之嫌！”

    “恳请殿下明鉴！”

    陈拙声音郎朗，在大殿内回荡。

    群臣一时间有些发懵。

    陈拙所提及的名字，虽然品阶大多不高，但皆是六部的实权官员，若是此事坐实，只怕会掀起一场剧烈的官场地震！

    竹帘后，皇后眉头微蹙。

    今日她已经做好了万全准备，无论如何也会将陈墨保下来，却没想到陈拙会抛出如此重磅炸弹！

    “呈上来吧。”

    “是。”

    金公公走下高台，将证据接过，转身呈递给了皇后。

    皇后仔细翻阅着手中的纸张，眼神逐渐变得有些古怪。

    这些所谓的证据，内容十分详实，绝非无中生有，但想要以此来定罪，却还是不太足够，其中缺少了一些关键的链条……

    “这些东西到底是哪来的？”

    “是证据不足，还是刻意为之？”

    “或者说，陈拙只是想把水搅混，以此来帮陈墨脱罪？”

    皇后心思起伏不定。

    大殿内鸦雀无声，针落可闻，听着竹帘后传来窸窸窣窣的翻阅声，六部的大臣们心都提到了嗓子眼。

    本以为这次对付陈墨是手拿把掐，却没想到陈拙还藏着这么一手，居然当朝反将了他们一军！

    良久过后，竹帘后传来皇后冰冷的声音：

    “好好好，没想到还有意外收获！”

    “严大人，崔大人，你们就没什么想对本宫解释的？”

    此言一出，群臣脸色骤变！

    严沛之打了个激灵，躬身道：“殿下明鉴，微臣与蛮奴案绝无瓜葛！”

    崔颢也慌忙说道：“微臣对城防图泄露之事一无所知，还望殿下详察，还微臣清白啊！”

    “呵，一句一无所知就想把自己撇清了？”皇后冷笑一声，说道：“倘若此事当真和那个朱启铭有关，你身为京兆府尹，同样难辞其咎！”

    “殿下！”

    崔颢闻言腿肚子一阵发软，直接瘫跪在了地上。

    周家犯下的可是谋逆大罪，若是和此案牵扯到了一起，只怕崔家上下都要摸不着头脑了！

    “还有涉及六部贪墨渎职之事，本宫一样会彻查到底！”

    “某些人食朝廷俸禄，却不思报国，贪墨成风，当真以为本宫耳目闭塞、任尔等蒙骗不成？！”

    砰！

    皇后语气中饱含怒意，猛地一拍椅子扶手。

    哗啦——

    群臣乌泱泱跪倒一片，纷纷出声道：“殿下息怒！”

    皇后深深呼吸，努力压下火气，沉声道：“陈大人提交的证据非常详尽，但具体还要进一步调查，不过以此便可见得，陈墨对世子的怀疑并非是捕风捉影……”

    此时，冯瑾玉后背已经被冷汗浸透。

    本来他把杨霖带过来，就是为了给陈墨致命一击，没想到这家伙竟然会临阵反水，把世子给咬了出来！甚至还牵扯到了妖族！

    这件事情要是闹大，无论结果如何，恐怕他都不会有什么好下场！

    其他人显然也意识到了这一点，全都没心思再去攀咬陈墨，满脑子都是该如何自保。

    见众人全都垂头不语，大理寺卿徐璘眉头微皱。

    “真是一群蠢货！”

    “如果陈拙证据充分，早就已经捅破天了，哪里还会等到现在？”

    “偏偏在这个节骨眼，拿出了一堆所谓的‘罪证’，明显是在放烟雾弹，想要帮陈墨转移视线！”

    “倘若就这么轻易放弃，那真要吃下这个哑巴亏了！”

    “只有把刀架在陈墨的脖子上，才会让陈拙投鼠忌器，六部也才能安然脱身！”

    念头及此，徐璘手持笏板，高声说道：“殿下，纵然世子可能有犯罪的嫌疑，也应先行禀告东宫，而不是擅自动手，陈墨此举已是违背了大元律法和天麟卫则例！”

    皇后眸子微沉，淡淡道：“所以呢，你想表达什么？”

    “陈墨犯下应奏不奏罪、擅权违制罪，以及凌辱宗室罪！”

    “数罪并罚，按律当斩！”

    “虽有飞凰令傍身，但死罪可免，活罪难逃！依微臣所见，应当将其削官革职，永不录用！”

    徐璘高昂着头颅，态度十分强硬。

    毕竟世子的所作所为还有待调查，但陈墨当众动手、将人打成重伤却是板上钉钉的事实！

    皇后面无表情，鹅蛋脸上覆着寒霜。

    她刚要说些什么，突然，一道略显尖锐的声音传来：

    “太子殿下驾到！”

    ？

    气氛陡然安静。

    群臣表情茫然的回头看去。

    只见身穿绯色官服的少詹事带着一个龆龀稚童走入大殿。

    那稚童眉清目秀，好似粉雕玉琢，身穿华贵衮服，头戴珠玉冕冠，黑白分明的眸子有些好奇的四处打量着。

    “太、太子殿下？！”

    所有人都愣住了。

    自从皇帝病情加重、卧床不起之后，便由皇后垂帘听政，辅佐天子监国……话是这么说，但太子却是一天朝都没上过，哪怕册封仪式都是在内廷举行的。

    如今怎么会突然来到金銮殿？

    皇后和金公公对视一眼，神色有一丝凝重。

    “太子殿下万安！”

    大臣们反应过来，急忙跪地行礼。

    太子步伐沉稳，从群臣中间穿过，来到了一个身材魁梧奇伟的老者面前，停住脚步，躬身作揖，“太师。”

    老者声音有些喑哑刺耳，“殿下今日是来听政的，不必拘泥于师徒之礼。”

    “好。”

    太子点点头，转身登上了九五金阶。

    “儿臣见过母后。”

    来到高台上，太子先是对着竹帘行了一礼，然后爬上了龙椅下方的监国座。

    那雕有四爪金龙的椅子太过宽大，哪怕他双腿伸的笔直，也只能够到椅子边缘，头顶更是只到了靠背的一半，再加上宽大衮服，看起来有莫名几分滑稽。

    群臣低垂着脑袋，好像雕塑般纹丝不动。

    “都起来吧。”太子出声说道。

    “谢殿下。”

    众人这才爬起身来。

    太子奶声奶气的说道：“父皇龙体抱恙，暂委监国之任于本宫，本宫髫龀之岁，智识未开，当谨遵母后教诲、诸位爱卿建言……”

    说到这，语气微顿，眼神略显慌乱。

    完了，后面的词有点记不清了……

    这时，皇后出声说道：“太子虽幼，然聪慧好学，他日必能担起治国大任。”

    “谢母后。”

    有皇后解围，太子松了口气，心情也放松了几分。

    他目视群臣，出声说道：“方才本宫进来之前，听到殿内有些喧嚣，应该是在商讨公务吧？诸位继续，本宫也想听听。”

    徐璘眼珠转了转，心头隐有明悟。

    这么多年来，太子从未当众露面，如今却突然在这个时候上朝听证，其目的已经不言而喻！

    肯定是为了世子而来！

    “看来教坊司发生的事情已经传到了陛下耳中，并且知道皇后会偏袒陈墨，所以才让太子现身……一方面是为了惩戒陈墨，另一方面也是为了敲打皇后！”

    “毕竟这大元还是姓楚的！”

    徐璘笃定心中猜测，大步上前，高声道：“启禀太子殿下，天麟卫副千户陈墨，假借办案之名，当众对裕王世子刀剑相向！此等公然戕害宗室的行径，实乃十恶不赦！”

    “恳请殿下主持公道，以正朝纲！”

    ？

    太子闻言有些愣神。

    “你是说，陈墨把楚珩给打了？”

    虽然他和楚珩未曾谋面，却也知道这位堂兄的存在。

    “没错！”徐璘拱手道：“如此肆意妄为的恶徒，应当从严从重处置，以儆效尤！”

    太子扭头看向皇后，“母后，您觉得这事该怎么办？”

    皇后没有第一时间回答，轻声道：“太子可以说说自己的想法。”

    太子思索片刻，询问道：“那世子现在情况如何？”

    徐璘说道：“世子殿下身负重伤，目前还在府中休养。”

    “那也就是没死？我还寻思多大点事呢。”太子摆了摆小手，一脸无所谓道：“依本宫所见，这事就这么算了吧。”

    ？

    “算、算了？”

    徐璘怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    太子稚嫩的声线一本正经道：“据本宫所知，陈墨能力出众，屡破大案……正所谓贤才如璞玉，虽微瑕不掩其辉……如此栋梁若遭摧折，绝非社稷之福……”

    平时太师逼他看《帝范》和《国策》，他总是打瞌睡，讲课的内容也是左耳进右耳出，记住的东西实在不多，这句话算是其中之一……

    没想到今天还派上用场了。

    徐璘急忙说道：“殿下，陈墨固然有功，但这绝不是肆意妄为的理由，如果人人都像他这般居功自傲，那国法纲纪岂不是形同虚设？！”

    “犯下如此重罪，却这般轻拿轻放，只怕是难以服众啊！”

    “应当先打入天牢，等待三司审理！”

    太子秀气的眉头拧紧了几分。

    这人咋这么烦，非要盯着陈墨不放。

    好不容易有个朋友，要是打入天牢，谁还能来陪自己玩皮球？

    “你是哪块小饼干？”

    “……微臣大理寺卿徐璘。”

    太子目光环顾四周，询问道：“除了这个徐璘之外，还有谁不服？”

    下方一片死寂，无人应声。

    徐璘心中泛起不好的预感。

    太子抱着肩膀，没好气道：“看来就只有徐大人不服……你问本宫的意见，本宫说了你又不听，要不然你来坐这椅子上听政如何？”

    听到这诛心之言，徐璘头皮一麻，急忙跪在了地上。

    “微臣该死，还望殿下恕罪！”

    太子歪着头道：“那你想怎么死？”

    “微、微臣……”徐璘后背冷汗涔涔，已经将官袍浸透。

    “……”

    金公公抿了抿嘴唇，差点笑出声来。

    尽管皇后地位超然，却也要遵守规则，制衡百官的同时亦被权臣掣肘。

    但太子不一样。

    他本就是皇室正统，国之储君，背后有中书省扶持，最重要的是，仅仅只有六岁……

    凭借着身份和年纪，完全可以为所欲为！

    哪怕骑在这些大臣的头顶拉屎，也没人敢说个不字！

    “咳咳。”

    皇后清了清嗓子，出声说道：“徐大人也是为了维护国法尊严，一时情切，并无他意，太子就不要责怪他了。”

    太子见状也没再逼问下去，笑着说道：“本宫只是开个玩笑而已，徐大人赶紧起来吧。”

    “谢殿下。”

    徐璘爬起身来，擦了擦额头上冷汗。

    玩笑有这么开的么……

    差点没把人吓死！

    皇后手指敲击扶手，淡淡道：“方才太子所言在理，贤才难得，当察其大节，而非纠其小过……不过陈墨这次确实有错在先，便将他罚俸一级，半年内不得晋升。”

    “同时责令其彻查蛮奴与周家案，看是否有疏漏之处，限时一个月，务必要给本宫一个交代！”

    “太子，你觉得如何？”

    太子颔首道：“母后所言在理，儿臣附议。”

    反正只要不影响玩皮球就行……

    皇后目光透过竹帘，看向朝臣，询问道：“诸位可有异议？”

    “……”

    六部大臣们面面相觑。

    异议？

    谁还敢有异议？

    严沛之、冯瑾玉、崔颢、徐璘……这几个跳出来的哪有一个好下场？

    明明今天是来“围剿”陈墨的，结果情况的发展却远远出乎意料……不仅陈墨安然无恙，反倒是六部面临彻查，严家和崔家更是被卷入了重案之中！

    “对于陈墨来说，罚俸一级根本无关紧要，而且距离磨勘恰好还有大半年的时间，‘半年不得晋升’也不过是句空谈而已。”

    “说到底，就是没有任何实质性的处罚。”

    “不仅如此，还要重启这两桩案子，让陈墨来负责调查，到时不知还会牵扯出多少人……”

    严沛之拳头暗暗攥紧，“皇后殿下对陈墨青睐有加，这事我是知道的，可为什么太子也会如此偏袒他？不管再怎么说，楚珩也是皇室宗亲啊……”

    不光是严沛之，其他人也百思不得其解。

    本以为太子今日突然临朝，是为了主持公道，没想到却是来给陈墨撑腰的？

    这让他们大脑有些过载……

    不是我不明白，这世界变化太快啊！

    ……

    ……

    朝会结束。

    群臣走出金銮殿，言官们好似众星捧月般将陈拙簇拥在中间。

    “不愧是陈大人，我说怎么老神在在、稳如泰山的样子，原来是早就有了对策？”

    “这一手可谓是绝杀，没看到严沛之的表情，脸都快绿了！”

    “那个崔颢和徐璘可是不止一次跳出来了，正好趁此机会打压一下他们的气焰！”

    “话说陈大人，这些证据您是从哪弄来的？”

    “还有太子殿下为何会帮咱们说话？”

    陈拙面无表情，默然无语。

    形象在众人眼中越发高深莫测了起来。

    然而实际上，他自己也处于懵逼状态。

    昨天刚收到那些证据的时候，本以为是娘娘差人送来的，可是仔细看过之后就便觉得不对劲……其中对于蛮奴运送路线的详实程度，以及对六部内部腐败的了解，绝对不是一年半载就能掌握的。

    再加上太子突然现身，对陈墨莫名其妙的偏袒，更是让他一头雾水。

    “这小子什么时候和太子牵扯到一起的？”

    ……

    ……

    六部群臣步伐缓慢，气压则低沉到了极点，和清晨上朝的模样形成了鲜明对比。

    他们知道陈家不会坐以待毙，肯定会想办法反击，但没想到反击会来的如此猛烈！

    甚至其他人都没开口，陈拙一打四，直接就把六部给杀穿了……

    “老冯，你怎么办的事？”严沛之脸色铁青，问道：“杨霖那边不是都对好口供了吗？怎么会突然反水？”

    冯瑾玉瞥了他一眼，道：“你问我我问谁？而且我倒是想知道，你儿子怎么会和蛮奴案扯到一起，而且还被人给抓住了把柄？”

    “那个不争气的逆子，不提也罢。”

    严沛之眼睑跳了跳，沉声道：“我最开始就说了，此事不太对劲，你非要怂恿我……”

    “孩子死了你来奶了，现在说这些马后炮有什么意义？”冯瑾玉没好气道：“就算你今天不跳出来咬陈墨，难道陈家就能放过你？”

    “有埋怨我的功夫，你还是好好想想该怎么抽身吧！”

    “摊上这么个蠢儿子，你这辈子算是有了。”

    “你……”

    相比于“反目成仇”的两人，崔颢和徐璘脸色苍白，步伐踉跄，一副魂不守舍的样子。

    他俩一个可能涉及谋反，另一个则得罪了太子，小日子越来越有判头了……

    “如今太子已经参政，或许用不了多久就会正式监国。”

    “这种时候得罪了他，以后怕是穿不完的小鞋……”

    “不行，我不能坐以待毙。”

    徐璘抬起头，目光梭巡，最终定格在了那个高大身影上。

    “闾太师！”

    他三步并做两步，来到了闾怀愚身边，躬着身子讪笑道：“闾太师，方才在朝堂上，下官只是一时失言，绝对没有对太子殿下不敬的意思……”

    闾怀愚目不斜视，充耳不闻，仿佛只当他是空气一般。

    徐璘表情尴尬，却也不敢多说什么，只能亦步亦趋的跟在身后。

    突然，闾怀愚目光一顿，好似刀削斧凿般冷漠的脸庞扯起一抹笑容。

    “陈大人……”

    ？

    哪个陈大人？

    徐璘有些疑惑的抬头看去，望着那站在奉天门外的挺拔身影，表情顿时僵在了脸上。

    “陈、陈墨？！”
------------

第230章 玉幽寒：许清仪，你敢偷本宫男人？！

    奉天门。

    陈墨站在金水桥前，望着面无表情的范思锦，神色略显尴尬。

    “范司闺误会了，我那天只是随口一说，也没想到太子会放在心上……”

    “言者无心，听者有意。”

    范思锦摇了摇头，说道：“太子平时很少和外人接触，又正处于好奇心最强的年纪，身边人的一言一行都会对他造成深远影响，还望陈大人日后要谨言慎行。”

    陈墨明白范司闺的意思。

    说白了就是，学好不容易，学坏一出溜。

    虽然以太子的身份，玩玩皮球根本不算什么，甚至在宫里组建一支球队都没问题，但毕竟现在年纪还太小，要是根基打歪了，以后想要掰回来可就难了。

    “太子殿下，别怪卑职不领你玩，是你的技校还配不上她们的大学啊！”

    陈墨脑海中闪过念头，表面正色道：“这件事确实是我欠考虑了，还望范司闺莫要怪罪，等会我会和太子解释清楚，让他别……咳咳，别玩你皮球……”

    范思锦脸颊微不可查的掠过一丝红晕，语气淡然道：“那就有劳陈大人了。”

    这时，她想到了什么，犹豫片刻，说道：“我能看的出来，太子殿下很喜欢和你一起玩，但是你最好要保持一定距离，否则……”

    话还没说完，一阵密集的脚步声传来。

    紧接着，一道略显沙哑的雄浑声音响起：

    “陈大人！”

    两人闻声抬头看去。

    只见身着各色官袍的朝臣们正朝着金水桥的方向走来。

    最前方是个身材高大的老者，龙行虎步般来到陈墨面前，嘴角咧开，扯起一抹笑容，“如果没猜错的话，这位应该就是天麟卫的陈大人吧？”

    陈墨蹙眉道：“大人是……”

    范思锦回过神来，慌忙躬身行礼，“闾太师！”

    ？！

    望着那身着赤衣、腰束玉带、胸前绣有仙鹤振翅的老者，陈墨猛然惊觉，拱手道：“下官见过闾太师！”

    “不必多礼。”闾太师伸手将他虚扶而起，上下打量了一番，满意的点点头，说道：“久闻陈大人一表人才，如今得见，传言果然不虚。”

    “太师过誉了。”

    陈墨也在暗中观察着这位传闻中的国之柱石。

    这老者身高足有近两米，比他还要高上一头。

    赤色官服被魁梧身姿高高撑起，泛白的虬髯好似钢针一般，五官如刀削斧凿般锋锐，淡黄色眸子仿佛能将人洞穿，有种鹰视狼顾的枭雄之感。

    即便如今摆出一副和蔼的模样，但久居高位所带来的气场，还是让人呼吸有些不畅。

    陈墨眉头微皱，他身怀龙气，单论威压甚至比有玉玺加持的皇后更强，可在闾怀愚面前却感到一股淡淡的压迫感，好似被上位者俯瞰一般……

    “最近数月以来，京中不甚太平。”

    “陈大人屡破大案，力挽狂澜，实在是后生可畏啊！”

    闾怀愚赞叹道，抬手拍了拍陈墨的肩膀。

    那只大手好似蒲扇一般，指节宽大，掌心粗粝，力道竟震得陈墨肌肤有些发疼。

    见对方神色并无异样，应该不是在试探或警告……

    难道只是单纯的力气大？

    “确定这是文官？”

    “坐到太师之位，纯靠以力服人？”

    陈墨心中暗暗嘀咕。

    后方的朝臣们看到这一幕，神色满是震撼和诧异。

    尤其是严沛之和徐璘等人，呆愣在原地，眼神中充斥着不敢置信。

    大元的朝局结构颇为复杂，六部虽掌握实权，但实际上只是执行机构，而中书省才是真正的决策部门，直接对皇帝负责。

    尽管随着后续内阁建立，权力被分润了不少，但只要有闾怀愚坐镇，中书省的地位依然不可撼动。

    可谓是一人之下，万人之上，真正的位极人臣！

    只要不涉及到国本，闾怀愚对所谓的党争根本不屑一顾，在他眼里，不过只是小打小闹罢了……可现如今，为何会对区区一个副千户表现的如此亲近？

    而且还是在这个敏感的时刻？

    联想到方才太子的态度，六部大臣们嗓子发干，后背隐隐升起一股寒意。

    “不对……”

    “十分甚至有九分的不对！”

    ……

    ……

    “闾大人言重了，不过是下官的分内职责而已。”

    面对闾怀愚的赞许，陈墨表现的十分谦逊。

    对方全程都没有提及世子，似乎对此毫不在乎，眼神隐隐有一丝热切。

    “陈大人不必过分自谦，以你的能力，日后定为我大元肱骨，未来可期啊……”闾怀愚手掌捏了捏陈墨的肩膀，笑着说道。

    陈墨心头有些发寒。

    菊势不太对啊，这老头该不会是想撅我吧？

    就在这时，另一名身穿赤罗衣、头戴七梁冠的老者走来，声音清朗道：“闾太师看起来心情似乎不错？”

    正是内阁首辅庄景明。

    身形佝偻的吕伯均跟在他身后，笑眯眯道：“自古英雄出少年，陈大人的名头最近可是响亮的很，看来闾太师也是动了惜才之心啊。”

    闾怀愚笑容迅速收敛，意味深长的对陈墨说道：“有些时候，选择比努力更重要，走错了路，便如白沙入于泥淖，纵有璞玉之质，亦渐染尘垢……有时间可以来闾府小酌一番。”

    说罢，便径自转身离开，从始至终也没看两人一眼。

    庄景明望着那高大的背影，眼底掠过一丝冷芒。

    随即扭头看向陈墨，深邃如潭的眸子仔细审视着，似乎想要确定些什么。

    吕伯均还是一如既往的热情，“陈大人，又见面了……”

    后方朝臣们的下巴都快要掉在地上了。

    中书令、内阁首辅、户部尚书……当朝一二品大员居然排着队跟陈墨说话，甚至就连陈拙都插不了嘴？！

    未免也有点太离谱了吧！

    严沛之和冯瑾玉对视一眼，心中满是骇然。

    此刻他们终于意识到，自己完全判断错了形势！

    陈墨从始至终都不是哪个党派，背靠着的也不是贵妃或者皇后，而是皇权！

    将他当成党争的对象，本身就是大错特错！

    “陈墨和陈家要区分看待，这家伙的背景绝非我们想的那么简单！”

    “怪不到他那般有恃无恐，甚至太子殿下都会当众维护他，原来竟是有陛下撑腰？！”

    “如今朝局混乱，太子尚且年幼，日后既位，定然要组建自己的班底，扫除沉疴……所以陈墨就是陛下认定的扶龙之臣？”

    这也是唯一能说得通的解释。

    众人很快就想通了其中关节，脸色变得更加难看。

    合着折腾了半天，一点好处没捞到，不仅得罪了皇后，还给陛下留下了恶劣印象……当真是搬起石头砸了自己的脚！

    ……

    ……

    陈墨和庄景明、吕伯均二人寒暄了几句，目送着他们离开。

    刚刚转过身，就看见一群人目光灼灼的望着他，眼睛里好像都泛着绿光。

    “陈大人，久仰久仰~”

    崔颢快步走上前来，笑容灿烂，好似一朵盛开的菊花。

    见崔颢这么不要脸，其他大臣们也都待不住了，纷纷凑了过来，方才在朝堂上叫的比谁都凶，这会笑容一个比一个谄媚。

    “陈大人当真是气宇轩昂、风度不凡啊……”

    “生子当如陈锦言，此言果真非虚。”

    “陈大人不畏强权，执法如山，当真是让我等汗颜啊。”

    陈墨被这一连串的彩虹屁拍的有些发懵。

    从官服来看，这些应该都是六部的人，也算是陈家的政敌了……谁给这群老登调成这样了？

    他隔空看向陈拙，无声询问道：“什么情况？”

    陈拙一脸懵逼，摊了摊手，“我不道啊……”

    冯瑾玉望着不远处被群臣簇拥着的陈墨，低声说道：“老严，你不上去舔两口？陈墨可是负责调查蛮奴案，万一真查出来什么，对你来说可不是好事。”

    严沛之脸色有些阴沉。

    他心里清楚，冯瑾玉说的在理，但这里面数他和陈家的矛盾最深，陈拙还在旁边看着，实在是拉不下这个脸……

    “哼，身正不怕影子斜！”

    严沛之不屑的冷哼了一声，“这群家伙趋炎附势，媚骨嶙峋，一点文人风骨都没有！”

    冯瑾玉表情有些古怪，伸手敲了敲他的脑壳。

    严沛之皱眉道：“你这是干什么？”

    冯瑾玉摇头道：“我想看看你的头皮有多硬……希望陈墨上门抄你家的时候，你也能保持这般文人风骨。”

    严沛之：“……”

    还没等他反驳，冯瑾玉搓了搓脸颊，迅速调整好僵硬的表情，嘴角扯起，露出八颗牙齿，一路小跑挤到陈墨面前，“陈大人，可以和你交流一下吗？”

    “姓冯的，你妈……”

    严沛之额头青筋一阵狂跳。

    当初这家伙撺掇他对付陈墨，现在发现风头不对，又开始光速跪舔……

    真是厚颜无耻至极！

    这时，陈拙走到他身边，背负双手，轻飘飘的补了一刀，“严大人还真是生了个好儿子啊！你和周侍郎肯定经常交流育儿心得吧？”

    “……”

    严沛之胸膛起伏，知道形势比人强，努力压下心头火气，什么都没说，一甩衣袖便转身离开了。

    陈拙摇头冷笑。

    严沛之和周传秉算是朝中老臣，宦海浮沉多年，始终稳如泰山，结果却相继在儿子身上栽了跟头。

    “爆孝如雷了属于是。”

    “若是拼权势和背景，作为言官，确实和六部有些差距……可你偏偏要跟我拼儿子，真是老太太钻被窝，给爷整笑了……”

    “不过话说回来，这小子怎么和太子扯到一起的？”

    “总感觉他背着我干了什么不得了的事……”

    ……

    ……

    好不容易把套近乎的大臣们全都应付走，陈墨擦了擦额头的汗水。

    “奇怪……”

    “我都把世子打成猪头了，按理说这些朝臣绝对会大做文章，死死咬住不放，可怎么感觉画风好像有点不太对？”

    这时，两道身影从金銮殿中走出。

    皇后身穿明黄色凤袍，端庄明艳，手中牵着一个粉雕玉琢的小男孩。

    太子隔着老远就瞧见了陈墨，蹦蹦跳跳的招手，“陈墨，你过来！”

    陈墨走上前去，躬身行礼，“卑职见过皇后殿下、太子殿下。”

    “免礼。”

    皇后淡淡道。

    “谢殿下。”

    陈墨直起身来，略微迟疑，低声问道：“殿下，今日上朝，没出什么乱子吧？”

    “你说呢？”

    皇后瞪了他一眼。

    何止是出了乱子，简直都乱成一锅粥了！

    直到杨霖和余煜出场时，一切还都在她的掌控之中。

    可随着陈拙拿出一系列罪证，再加上太子突然露面，情况逐渐变得离谱了起来……

    太子仰着小脸，神色得意道：“放心，有本宫在，没人能动你……那个姓徐还想把你打入天牢，本宫一句话差点把他吓尿了。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，拱手道：“多谢太子殿下。”

    太子摆手道：“小事，只要你带本宫玩皮球，本宫自然会护你周全。”

    皇后见两人熟络的样子，蛾眉微微蹙起，有些好奇道：“陈墨的球技很厉害？”

    陈墨头皮一麻，意识到不对，想要开口阻止却已经来不及了。

    只见太子点点头，一本正经的说道：“昨晚陈墨和那个姓许的司正玩了一夜呢，就是不肯带本宫一起……范司闺非说本宫年纪太小，不适合玩……”

    皇后：？

    和许司正玩了一夜皮球？

    这话怎么听起来有点不太对呢……

    太子眨巴着眼睛，说道：“母后要是不信的话，不如让陈墨玩玩你的？他说过，越漂亮的美人，皮球就越好玩呢。”

    皇后：？？？

    她反应过来后，眼睑一阵抽搐，杀气腾腾的望向陈墨。

    “陈！墨！！”

    “你到底都跟他说了些什么？！”

    陈墨耷拉着脑袋，不敢和她对视。

    孩子，你母后的皮球我早就玩过了啊……

    ……

    ……

    皇宫门前。

    一顶八抬轿子停在街边。

    整体由金丝楠乌木打造，表面裹着棕色的千丝织锦，上面绣有仙鹤振翅，低调中透着奢华贵气。

    闾怀愚从宫门中走出，来到了近前。

    一旁的侍从伸手拉开轿门，闾怀愚微微躬身，抬腿登上了轿子。

    轿箱内空间极大，两侧设有长椅，中间放着一张雕花木桌，上面摆放着茶具、香炉和笔墨纸砚。

    闾怀愚坐在椅子上，外面传来侍从的声音：“老爷，现在启程回府吗？”

    “不急。”闾怀愚淡淡道，他拎着茶壶，优哉游哉的泡起茶来，好像是在等着什么人似的。

    大概半柱香后。

    外面略显嘈杂的声音霎时一寂，紧接着，轿子内的光线变得暗淡，好似与世隔绝一般。

    一抹深邃的阴影从轿窗缝隙挤了进来，如同浓稠的墨汁一般流淌，逐渐在对面的椅子上汇聚成模糊人形。

    “见到了？”那阴影人开门见山道。

    闾怀愚点头道：“见到了。”

    “如何？”阴影人身子微微前倾，询问道。

    闾怀愚低头看着手掌，颔首道：“上乘。”

    那人周身阴影翻涌，似乎情绪有些波动。

    旋即又出声问道：“太子呢？情况如何？”

    “一切正常。”闾怀愚双眼微阖，淡黄的眼眸中藏着莫名情绪，“太子倒是还挺喜欢和他接触的，既然如此，就随他去吧，不必刻意阻拦，反正也……”

    闾怀愚语气一顿，没有再继续说下去。

    阴影人点点头，又问道：“皇后那边怎么办？”

    闾怀愚闻言轻笑了一声，沙哑的嗓音中带着些许戏谑，“一切都和当初说好的一样，姜家想要的已经拿到了，接下来的事情便与我无关了……”

    阴影人没有再多说什么。

    身躯好似流沙般崩塌，迅速消弭不见，轿子内的光线恢复如常，街道的喧嚣声再度涌了进来。

    闾怀愚靠在椅子上，闭目养神，手指有节奏的敲击着扶手，口中低声哼着不知名的小调。

    “血写丹书妄刻功，龙袍玉玺裹尸虫，千古风流皆尘土，明月依旧照寒宫……”

    “嘿……嘿嘿……”

    ……

    ……

    寒霄宫。

    大殿内焚香萦绕，玉幽寒慵懒的靠在贵妃椅上，出声问道：“朝会结束了？”

    许清仪垂首说道：“回娘娘，已经结束了，陈大人传来消息，太子突然临朝听政，强行把陈墨保了下来，并且还要重新调查蛮奴和周家案，六部这次损失相当惨重。”

    “太子？”

    玉幽寒微微挑眉，眼底掠过一丝讶异，“他怎么会在这个节骨眼突然临朝？”

    许清仪摇头道：“奴婢也不清楚，但是太子和陈墨的关系似乎还挺好的……还有，听陈拙陈大人所言，裕王府这次没有任何动静，好像无事发生一般。”

    “并且他在上朝之前收到了一系列相关证据，已经提前录入了玉简之中。”

    说着，许清仪将一枚玉石呈了上去。

    玉幽寒伸手接过，神识沉入其中，眉头皱的更紧了几分。

    “这是谁给他的？”

    “陈大人不知，只说是宫里送来的。”

    “宫里……”

    玉幽寒眸光闪烁，若有所思。

    沉吟片刻后，问道：“陈墨现在在哪？”

    许清仪回答道：“今天早上我俩离开腋庭的时候，在苍震门遇见了太子，陈墨被太子拉着去上朝了。”

    “哦？”玉幽寒青碧眸子瞥了她一眼，淡淡道：“你们两个一起离开的腋庭？也就是说，陈墨整晚都是和你在一起？”

    ？！

    糟了，说漏嘴了！

    不过这种事本来也瞒不过娘娘的耳目。

    许清仪纤指攥紧裙摆，低声道：“陈大人说他没地方睡……于是就……就在我那凑合了一夜……不过我们两个什么都没有发生……”

    “是吗？”

    玉幽寒冷笑了一声，说道：“你的意思是，你们两个孤男寡女共处一室，什么都没干，就这么大眼瞪小眼的坐了一夜？你以为本宫不知道你那点小心思？”

    许清仪脸色涨红了几分，结结巴巴道：“真、真的！陈大人整夜都在写书，我就在旁边看着……”

    玉幽寒愣了一下，“写书？写什么书？”

    为了佐证自己所言的真实性，许清仪从怀中取出了一沓宣纸，交给了玉幽寒，“这就是陈大人写的话本，叫银瓶梅。”

    “还真有？”

    玉幽寒将信将疑的接过，简单翻阅了一下，目光逐渐定格。

    这话本和世面上流行的截然不同，没有华丽的辞藻堆砌，也没有哀怨凄婉的情绪，故事内容平铺直叙，但是却引人入胜，不知不觉就会沉浸其中。

    她一会便将这五回看完，竟还有些意犹未尽的感觉。

    “这真是陈墨的写的？”玉幽寒问道。

    “千真万确。”许清仪点点头。

    玉幽寒神色缓和了几分，将宣纸收起，说道：“算你老实，这手稿的情节多少有些不雅，不宜在宫中传阅，本宫便暂且帮你保管吧。”

    “是。”

    许清仪微微松了口气。

    反正她昨夜已经将内容誊写下来了，这手稿即便给了娘娘也无所谓。

    要是被娘娘知道，昨晚她和陈墨睡在一起，还被捏了屁屁……那可就惨了！

    玉幽寒清清嗓子，说道：“本宫还得提醒你，注意自己的身份，身为宫中司正，要自觉和外臣保持距离……别小黄书看的太多，给脑子看坏了。”

    许清仪脸蛋有些发烫，低声道：“娘娘放心，奴婢和陈大人之间清清白白，绝对没有丝毫逾矩。”

    玉幽寒满意的点点头，“那就好。”

    咚咚咚——

    这时，殿门敲响。

    一名宫人走了进来，躬身道：

    “娘娘，内务府的人来了，说是有事要找许司正。”

    “找我的？”

    许清仪心中泛起不好的预感。

    玉幽寒颔首道：“让他进来吧。”

    片刻后，一名身着黑色袖衫的小太监走了进来，躬身行礼道：“奴才掌仪司内监，见过皇贵妃娘娘。”

    “免礼。”玉幽寒淡淡道：“你找清仪所为何事？”

    小太监直起身来，看向许清仪，清声说道：“奴才奉东宫令旨，特来知会许司正一声，太子已经将你赐给了天麟卫的陈大人，你随时可以前往内务府进行交接，解除宫人身份。”

    “对了，太子还特意吩咐，若是你想要赐婚的话，可以提前跟他说……”

    小太监的声音越来越微弱，强烈的威压几乎让空气凝结。

    “赐婚？”

    玉幽寒眸光凛冽的盯着许清仪，语气森然道：“许司正，这就是你口中的清清白白？”

    许清仪慌忙跪在地上，“娘娘，你听我解释！”
------------

第231章 娘娘全都知道了！皇后的肱骨之臣！（感谢病变的盟主）

    “小、小人先行告退。”

    恐怖的威压让小太监两股战战，传达完消息后，片刻不敢停留，急匆匆的离开了寒霄宫。

    玉幽寒从贵妃椅上坐直了身子，好似翡翠般的眸子盯着许清仪，语气凛冽森然：

    “本宫倒是小看你了，还真有点手段，居然能让太子给你赐婚？”

    “呵，嘴上说着清清白白，实际已经准备好出宫去了……本宫是应该叫你许司正，还是叫你陈夫人？！”

    玉幽寒是真有点生气了。

    她早知道许清仪对陈墨的心思，但也只当是少女萌动的情愫，并没有太当回事……毕竟比起陈墨身边的红颜知己来说，性格冷淡的许清仪应该是最安全的。

    可万万没想到，这丫头竟然给了她这么大的“惊喜”！

    “日防夜防，家贼难防！”

    “本宫挡住了沈家和林家，结果却被身边人偷了家！”

    看着这个自己悉心培养、最为信任的心腹，玉幽寒胸中憋闷，神色更冷了几分。

    “娘娘，您误会了……”

    许清仪跪伏在地上，声音有些发颤。

    “东宫都颁布教令了，居然还在嘴硬？”玉幽寒眉头微挑，冷笑道：“好，那你倒是说说看，本宫哪里误会你了？”

    “事情是这样的……”

    许清仪好似竹筒倒豆子一般，把两人在苍震门遇见太子的经过详细说了一遍。

    玉幽寒听后不禁愣了愣神，迟疑道：“你的意思是，陈墨帮太子捡了个皮球，太子就把你赏赐给他了？”

    许清仪点点头，“没错。”

    “……”

    玉幽寒一时无言。

    在这种事情上，许清仪不会说谎，而且以太子的小孩子心性，确实也能干出来这种事来。

    “没想到竟然是这么荒唐的理由？”

    许清仪低声道：“所以奴婢说了，这真的是个误会，那教令上有太子印信，奴婢总不能当众抗命。”

    玉幽寒瞥了她一眼，淡淡道：“少在那得了便宜还卖乖，表面看似无奈，实则心里暗爽，你以为本宫看不出来？”

    “……”

    许清仪脸蛋微红，眼神飘忽，“奴婢没有……”

    玉幽寒伸出白皙玉手，轻轻一招。

    许清仪身体不受控制的腾空而起，悬浮在了她面前。

    青葱玉指轻抚着那细嫩的脸蛋，眸子恍若无底深潭，朱唇轻启：“昨天晚上，你们两个除了写话本之外，真的什么都没做？”

    面对那毫不掩饰的强横威压，许清仪心脏仿佛被大手攥紧，呼吸都有些艰难，不由自主便将实话说了出来：

    “刚开始确实是在写书，后面一不小心就睡在了一起，还……还……”

    “还干什么了？”玉幽寒追问道。

    许清仪贝齿咬着嘴唇，眼中泛着泪花，哽咽道：“奴婢被捏了屁屁，陈大人还扯奴婢的小裤，简直羞死人了……呜呜呜……”

    “……”

    玉幽寒嘴角微微抽搐。

    她就知道，以陈墨色胆包天的性格，当着皇后的面都敢轻薄于她……如今有了东宫教令，名正言顺，怎么可能放过送上门的许清仪？

    不过能看得出来，许清仪元阴未散。

    两人倒还算是有点分寸。

    瞧小司正梨花带雨的样子，玉幽寒感觉自己的反应似乎有点过头了……

    她将许清仪从空中放下，语气缓和了几分，说道：“本宫让你和陈墨保持距离，倒也没有别的意思……毕竟他身份特殊，朝中多少双眼睛都在盯着，而你又是本宫的心腹，有些时候还是得注意一些。”

    许清仪揉了揉泛红的眼眶，垂首道：“奴婢知道了。”

    “不过话说回来……”

    “太子这么多年都没有离开过临庆宫，偏偏这么巧，就被陈墨给撞见了？”

    “而且在这个节骨眼，大张旗鼓的临朝听政，还当众偏袒陈墨……这事怎么看都有些古怪。”

    玉幽寒微眯着眸子沉吟道。

    提及正事，许清仪迅速收拾好心情，说道：“太子确实对陈墨过于亲近了，难道是皇后的安排？”

    玉幽寒摇了摇头，“太子和皇后平日里并无接触，况且皇后也不可能将六部大臣的罪证交给陈拙，此事背后显然另有其人。”

    许清仪想到了什么，神色惊疑，“娘娘的意思是，陛下……”

    玉幽寒冷哼一声，说道：“很显然，武烈正在谋划什么，并且很可能和陈墨有关……这段时间把宫里上下都盯紧点，尤其乾极宫，有任何异动第一时间汇报。”

    “是。”

    许清仪应声。

    玉幽寒修长双腿交叠，紧绷的裙摆勾勒出曼妙曲线，指尖盘旋着苍青色幽光，眼底掠过一丝酷烈杀气。

    “既然寿元将尽，那就老老实实的去死好了，为何偏要做无谓的挣扎呢？”

    ……

    ……

    皇宫，外朝。

    皇后没有乘坐銮轿回宫，而是和陈墨、太子一同步行，朝着内廷的方向走去。

    皇后和陈墨并肩而行，太子围着两人跑来跑去，不时发出一阵清脆的笑声。

    其余宫人则远远跟在后面。

    范思锦看着前方的景象，莫名有种一家三口的既视感。

    随即用力摇摇头，自嘲的笑了笑。

    “我这是想哪去了……”

    “不过倒是很久没见到太子殿下如此开心了。”

    这时，一旁的孙尚宫出声说道：“范司闺，有件事情我很好奇，不知当不当问。”

    范思锦回神道：“尚宫但言无妨。”

    孙尚宫斟酌片刻，问道：“太子殿下似乎和陈墨的关系很好？”

    范司闺神色略显疑惑，答道：“其实我也觉得有些奇怪，他们总共也就见过两面，太子却对陈墨格外亲近，哪怕回宫后还一直念叨着他……”

    孙尚宫眼底掠过一丝异色，似乎是想到了什么。

    两人复行数十步，范司闺看似不经意的说道：“这么多年，还从未有大臣能进入东西六宫，看来皇后殿下还真是对陈大人青睐有加啊。”

    内廷之中，除了昭华宫是用来处理政务之外，其余宫殿大多有后妃居住，属于皇宫禁地。

    外臣出现在这里，本就是严重违反礼制的行为。

    孙尚宫淡淡道：“陈墨兼任亲勋翊卫羽林郎将，本就有巡逻守卫皇宫之责，况且以他的能力，皇后殿下有些惜才之心也属正常。”

    范司闺颔首道：“尚宫此言有理。”

    气氛再度陷入安静，两人默默跟在后面，好像方才只是随口闲聊。

    但心里在想什么，就只有她们自己知道了。

    ……

    ……

    “母后，那颗树长得好特别，在临庆宫里都没见过。”

    “那只鸟飞的好高，母后，儿臣长大了也能飞的那么高吗？真想去宫墙外面看看啊。”

    “哇，这个院子好宽敞，一看就很适合踢球……”

    一路上，太子叽叽喳喳的说个不停。

    皇后有一句没一句的回应着，看起来有些心神不属的样子。

    过了一会，突然觉得气氛有些安静，扭头看去，只见太子耷拉着脑袋站在原地，好像犯了什么错误似的。

    “怎么了？”皇后疑惑道。

    太子低头盯着脚尖，手指纠缠在一起，嗫嚅道：“母后怎么一直不搭理儿臣？是不是儿臣在朝堂上说错话，惹母后生气了？”

    皇后摇头道：“本宫方才只是在想事情而已……”

    见太子情绪低落，皇后弯下身子，拍了拍他的肩膀，赞许道：“太子在金銮殿上的表现很棒，本宫早就看那群大臣不顺眼了。”

    “真的？”太子还有些将信将疑。

    皇后认真道：“当然是真的，本宫骗你干什么？”

    “那就好。”太子松了口气，脸色迅速多云转晴，笑容灿烂道：“起初闾太师让儿臣上朝的时候，儿臣心里还有些忐忑呢，现在看来也没那么恐怖嘛……”

    听到这话，皇后心头微动，询问道：“闾太师还跟你说了什么？”

    太子歪着头想了想，说道：“倒也没什么，闾太师就是让儿臣自由发挥，畅所欲言，还说反正有母后在，不需要顾虑太多。”

    皇后蛾眉微蹙，再度问道：“那你为何决定要帮陈墨？”

    太子理所当然道：“陈墨是儿臣的朋友，不帮他帮谁？再说那些大臣身上的味道，儿臣不喜欢，但陈墨就不一样……”

    皇后好奇道：“陈墨身上有什么味道？”

    “具体儿臣也说不上来。”太子咬着手指，琢磨了一会，说道：“反正就是感觉很熟悉，想要和他亲近……嗯，有点像是父王，但又不完全一样……”

    陈墨愣了一下。

    他也觉得有些奇怪，按说只见了两面，太子却对他表现的过分依赖……本以为是宫中太过寂寞，缺少朋友的原因，现在看来却不尽然……

    “太子能感应到龙气，所以才会觉得我和皇帝有相同之处？”

    陈墨心中暗道。

    除此之外，应该没有其他解释了。

    皇后蛾眉微蹙，说道：“你还记得第一次和陈墨见面是什么情况吗？”

    “记得。”太子点了点头，说道：“那天闾太师没有讲课，说要陪儿臣踢皮球，结果一不小心把球踢到了墙外，儿臣跑出去捡球的时候，正好遇见了陈墨……”

    皇后和陈墨对视一眼，神色了然。

    这世上哪有那么多巧合，大多都是刻意为之。

    太子不知两人心中所想，眨巴着乌溜溜的眸子，一脸期待道：“母后，等会咱们一起玩皮球好不好？你和陈墨一队，儿臣和范司闺一队，看看谁的球技更厉害！”

    “……”

    陈墨默默低下了头。

    皇后瞪了他一眼，清清嗓子，说道：“本宫今天还有政务要处理，改天……咳咳，改天再玩好不好？”

    太子撅着小嘴，轻声道：“可是母后已经好久好久都没来看过儿臣了，也不知下次见面是什么时候……”

    看着那可怜巴巴的样子，皇后犹豫了一下，柔声道：“今日确实事务繁杂，以后若是有时间，本宫会去临庆宫看你的。”

    “好，一言为定。”

    太子懂事的应了一声，没有再继续纠缠。

    来到内廷东路，太子站在苍震门前，依依不舍望着两人。

    直到范思锦将他抱起来，走入大门，还在朝他们不停挥手，隔着老远都能听到那稚气十足的声音：“母后再见……陈墨，你要记得来找本宫玩哦……”

    目送着太子离开后，皇后神色复杂，却也没有多说什么。

    两人沿着宫道穿过重重殿宇，回到了养心宫，刚走入大殿，宫女们便快步迎了上来。

    “殿下，奴婢服饰您更衣。”

    “嗯。”

    皇后对陈墨说道：“你先去内殿坐坐吧，本宫稍后便过来。”

    “是。”

    陈墨来到内殿，坐在雕花楠木太师椅上。

    片刻后，锦书端着茶盏走上前来，放在了一旁的小桌上，“陈大人，请用茶。”

    陈墨颔首道：“多谢锦书妹妹。”

    锦书脸蛋微微泛红，羞赧道：“陈大人就别拿奴婢打趣了。”

    “你我相识一场，我比你虚长几岁，叫声妹妹也不为过。”陈墨端起茶杯，用茶盖刮了刮沫子，浅品了一口，随口问道：“对了，你入宫多年，对临庆宫的范司闺了解几分？”

    锦书好奇道：“陈大人为何会突然问起此事？”

    陈墨放下茶杯，说道：“方才恰好偶遇了太子，闲聊了几句，感觉太子好像很听那位范司闺的话……”

    锦书点点头，说道：“别看范司闺年纪不大，却是宫里的老人了，当初可是徐皇后的贴身侍女……自打徐皇后病逝后，身边人都被遣散出宫了，只有范司闺留了下来，还成了东宫内官，自然是有点手腕的……”

    “原来是徐皇后的人？”

    陈墨眸光微闪，若有所思。

    锦书询问道：“陈大人还有其他事情吗？”

    陈墨笑了笑，说道：“没了，我就是随口一问，锦书妹妹去忙吧。”

    “嗯……”

    锦书轻轻应了一声，便转身离开了。

    踏，踏，踏——

    这时，脚步声响起，一道婀娜倩影从琉璃屏风后走了出来。

    只见皇后已经换下了翟衣和繁复头饰，穿上了一身轻薄的纱质长裙，将婀娜有致的身姿勾勒的淋漓尽致，乌黑长发随意盘起，发髻上插着一根金玉如意簪，露出如天鹅般修长的颈项，给人一种洗尽铅华的纯净感。

    仿佛瞬间从高贵威仪的圣后，变成了亲切的邻家大姐姐。

    “锦书妹妹？”

    皇后斜眼看他，冷哼道：“叫的还挺亲切，你是不是一刻不勾搭姑娘就浑身难受？”

    陈墨见四下无人，伸手揽住纤细腰肢，将她抱在怀里，笑眯眯道：“殿下该不会是吃醋了吧？嗯？我的婵儿妹妹~”

    “……”

    皇后鹅蛋脸染上晕红，后颈有些发麻，羞恼道：“要死啦你！乱喊什么，没大没小的……本宫比你年长许多，要叫也该叫姐姐才对！”

    陈墨双手收紧，感受着怀中细腻莹润的娇躯，轻声说道：“在卑职眼里，殿下永远都是豆蔻年华，哪里年长了？”

    “呸，又在胡说八道……”

    皇后啐了一声，却也没有将他推开。

    两人静静相拥，殿内气氛安静，仿佛能听见彼此的心跳声。

    陈墨望着那微攒着的蛾眉，出声说道：“殿下有心事？”

    皇后沉默片刻，幽幽叹了口气，“本宫是在想太子的事情……这些年来，本宫轻易不会去临庆宫，就是不想把太子牵扯进来。”

    “可如今看来，还是改变不了什么……”

    虽然她和太子并无血缘关系，但听着那一声声母后，心中又怎能没有一丝触动？

    陈墨能理解她的心情，沉声道：“太子虽然年幼，却也不至于连东宫都不让出，与其说是保护，感觉倒更像是软禁……陛下到底在担心什么？”

    皇后摇摇头，说道：“皇帝的心思，不是常人能看透的……但可以确定的是，他绝不会甘心就这样死在龙床上，肯定在暗中有所谋划。”

    “闾怀愚这次利用太子接近你，目的显然不纯，或许和龙气有关，你最好还是小心一些。”

    想到那个身材比武将还要魁梧的太师，陈墨眉头不禁皱起。

    闾怀愚的一生可谓传奇。

    出身寒门，科举入仕，从县试一路杀到京都，夺得殿试一甲状元，担任中书省主事一职。

    然后迅速展露出峥嵘头角，主事、主书、侍郎……踩着同僚一路晋升，只用了不到十年时间，便坐到了中书省的头把交椅！

    尽管背后有皇帝扶持，但也和他的狠辣手段脱不开干系。

    说是从尸山血海中爬上来的也不为过！

    “闾怀愚是坚定的保皇派，他的所作所为，某种程度上可以代表皇帝的意志。”

    皇后凤眸深邃，语气发沉，“本宫提前派人找到了杨霖，让他当朝改了口供，并且还让庄景明从中斡旋，起码有九成把握让你脱罪……没想到闾怀愚却把太子推了出来。”

    “他……或者说皇帝，到底想干什么？”

    看着皇后凝重的神色，陈墨嘴角扯起笑意，“殿下如此偏袒卑职，就不怕朝中大臣说闲话？”

    皇后白了他一眼，没好气道：“还不是因为你胡来？这次算是运气好，裕王府没有跳出来，否则还真没那么容易糊弄过去……以后做事之前先过过脑子，别老是给本宫惹麻烦。”

    陈墨对楚珩出手，并非一时冲动。

    本身有飞凰令傍身，可以免去死罪，就算是被削职，有皇后做靠山，早晚还能升回来。

    若是能把楚珩斩杀，那可就省了不少麻烦。

    绝对是笔划算的买卖。

    但他也明白皇后的良苦用心，正色道：“卑职谨记殿下教诲，日后定然会审慎行事。”

    皇后哼哼道：“少拿这些漂亮话来糊弄本宫，你倒是仔细说说，具体打算怎么做？”

    陈墨认真思索须臾，一本正经道：“卑职觉得，应当狠抓两个重点，攻克泥泞难关……只有日复一日的埋头苦干，才能成为殿下的拱股之臣……”

    ？

    皇后听着有些晕乎。

    这番话的每个词感觉都没问题，但组合在一起怎么感觉怪怪的？

    “等、等会，你手往哪放呢？！”

    “咳咳，抱歉，抓错重点了。”

    “……”
------------

第232章 陈府贵客，娘娘上门了！

    严府。

    轿子还没停稳，严沛之就掀开轿帘跳了下来，气冲冲的走进了大门。

    刚来到庭院，迎面就撞见了正要出门的严令虎，只见他手中掂量着钱袋，身后跟着两个扈从，神情无比得意。

    “去给崔家和冯家公子送信，今晚我在百花阁大摆宴席，让他们都过来喝花酒，全场消费由本公子买单！”

    上次在百花盛会上，严令虎砸了小三千两白银，结果却沦为笑柄，恰好又赶上了京察，差点把严家都给拖下水。

    严沛之一怒之下封了他的小金库，断掉了经济来源，以至于好长一段时间连花魁都玩不起了，在那群狐朋狗友面前根本就抬不起头。

    这次必须得把场子找回来！

    “爹，你回来了。”

    严令虎瞧见严沛之，嘴角掀起一抹笑容，快步走上前来，说道：“朝会结束了吧？情况如何？”

    “呵呵，不说我也能猜到，这次陈墨犯下滔天大罪，证据确凿，绝对没有翻盘的机会！”

    “天作孽，犹可违，自作孽，不可活啊！”

    “……”

    这句话说的倒是没错，只是用错了对象……

    严沛之太阳穴跳了跳，语气低沉道：“你这是准备去哪？”

    严令虎胸膛拍的震天响，一本正经道：“你不是让我最近多留心么，我正准备去教坊司打听消息，放心，肯定给你查的清清楚楚。”

    严沛之皮笑肉不笑道：“这么说来，我还得谢谢你了？”

    “跟我客气啥？咱们父子之间说这些就生分了，都是孩儿应该做的。”严令虎笑着说道：“谁让你生了个好儿子呢？”

    严沛之身体下意识抖了一下，对这句话已经快要应激了。

    “你说的没错，老夫还真是有个‘好儿子’啊！”

    “嗐，都是爹你教的好……咳咳，时辰不早了，我还约了朋友，先走一步……”

    “等会。”

    严令虎刚要离开，就被严沛之给叫住了。

    “爹，还有什么吩咐？”严令虎问道。

    望着比自己高出几个头的傻大个，严沛之说道：“这事不着急，你先蹲下来。”

    “嗯？”

    严令虎虽然有些不解，但还是依言蹲下。

    严沛之深吸口气，抡圆了胳膊，一巴掌狠狠抽在了他脸上。

    “逆子！！”

    啪！

    啪啪啪！

    严沛之左右开弓，连续抽了十几个耳光，结果严令虎却纹丝不动，眼睛都没眨一下。

    反倒是他自己手掌通红，手腕都差点被震脱臼了。

    妈的，忘了这逆子是横练武者……

    严沛之是科举入仕，只养气不锻体，哪怕用尽全力，打在严令虎身上也和挠痒痒差不多。

    严令虎一脸茫然道：“爹，你干嘛呢？”

    严沛之喘着粗气，高声道：“来人，开祠堂，请家法！”

    ？！

    几名护院走上前，将严令虎给架了起来。

    直到此时，他终于意识到不对劲，皱眉道：“爹，你这是干什么？孩儿到底是哪里做错了？”

    “你还有脸说？！”

    严沛之牙关紧咬，恨恨道：“严良的事情，你是不是也跟着掺和了？蛮奴案是不是也有你的份？！”

    严令虎闻言神色有些慌乱，结结巴巴道：“这案子不是早就已经结束了吗？怎么突然又提起此事……现在的重点，不是应该放在如何对付陈墨身上吗？”

    “就是因为陈墨！”

    “现在殿下已经掌握了你和严良勾结的罪证，不仅要重启蛮奴案，还要让陈墨来亲自负责！”

    “你应该很清楚，这意味着什么！”

    严沛之指着他的鼻子，怒斥道：“老子在官场混迹多年，大小也算一号人物，怎么养出了你这么不成器的东西？！整天花天酒地，混吃等死，倒也就罢了，居然连蛮奴都敢碰！”

    “老子看你好日子过够了，非要拉着严家一起陪葬不可！”

    “什、什么？！”

    严令虎如遭雷击。

    当初严良豢养蛮奴、腐蚀官员，便是假借着严家的背景，严令虎在其中扮演着重要的角色……案发后，严良并没有将他供出来，也是指望着严家能捞自己一把。

    本以为此事已经平息，没想到却又旧事重提，并且还要由陈墨亲自负责。

    要是落到那家伙手里，自己还能有好？！

    想到天麟卫诏狱的恐怖之处，双腿有些发软。

    “孩儿只是一念之差，都是严良……是他引诱我的……爹，你可不能不管我啊！”严令虎脸色苍白如纸，“扑通”一声跪在了地上，声音颤抖的哀求道。

    严沛之见状更是心生厌恶，不耐烦的摆手道：“带下去，先打半个时辰再说。”

    “是。”

    两名护院一左一右的架着严令虎，将他朝着祠堂的方向拖去，没过一会，后院便传来好似杀猪般的凄惨哀嚎。

    “成事不足，败事有余的东西……”

    严沛之脸色阴沉如水。

    一旁的辅政属官低声询问道：“严大人，这事到底怎么办？”

    “怎么办，风光大办！”严沛之没好气道：“干出这种蠢事，就让这逆子自生自灭吧！”

    属官低下头，不敢再多说什么。

    严沛之坐在院子中的石凳上，呼吸逐渐缓和下来，怒意稍微平息了几分。

    手指揉了揉眉心，脑仁隐隐有些发胀。

    虽然嘴上这么说，却也不能真的放任不管。

    毕竟他就这么一个儿子，若是被打入诏狱，只怕自己是要绝后了……更何况，以这逆子的软骨头，到时乱说些什么，还有可能还会牵连整个严家！

    “我在朝堂上那般针对陈墨，他绝对不会善罢甘休。”

    “此事全因世子而起，想要脱身，还是得将矛盾点转移……可问题是，从那日事发至今，裕王府一点动静都没有，实在是有些诡异。”

    “难道是陛下想要在太子即位前，借助陈墨之手，清除掉裕王这个隐患？”

    严沛之陷入沉思。

    为官多年，他认为嗅觉还算敏锐，可如今的局势却越来越看不透了。

    “为官者，当明于时变，审于势趋，绝不能逆势而为。”

    “今日朝堂上，太子的态度已经说明一切，贵妃、皇后、陛下……虽然不知道陈墨是如何做到里外通吃，但很显然，他如今裹挟大势，触之即摧，不可正面硬碰。”

    “只是现在才意识到，似乎有点太晚了……”

    “不行，我得去找庄首辅谈谈。”

    念头及此，严沛之连官服都来不及换，急匆匆的朝着门外走去。

    属官急忙问道：“大人，公子那边……”

    严沛之头也不回道：“只要打不死，就给我往死里打！”

    “……”

    听着那越发凄厉的哀嚎，属官打了个哆嗦，暗暗摇头，“严公子，您还是自求多福吧……”

    ……

    ……

    裕王府。

    卧房内门窗紧闭，光线昏暗，空气中弥漫着刺鼻的血腥气。

    楚珩躺在床榻上，胸膛微微起伏，身体上方悬浮着一颗血红色的珠子，正在滴溜溜的旋转着，不时有道道血气逸散而出，随着呼吸不断没入体内。

    原本苍白的脸庞泛起异样潮红。

    须发皆白老管家站在床边，望着还处于昏迷之中的世子，眸光幽深，不知在想些什么。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    门外传来下人的声音：“先生，有客人来了。”

    老管家回过神来，转身走出房间，来到了会客厅中。

    只见一个身穿黑袍、头戴斗笠的男子正在焦急的踱步，瞧见来人后，急忙上前，“段先生……”

    老管家抬手制止，扭头说道：“你们都下去吧。”

    “是。”

    下人们应声退下。

    老管家看向男子，皱眉道：“朝会才刚刚结束，你这样贸然前来，若是被人盯上怎么办？”

    “现在哪还管得了那么多？”

    男子摘下斗笠，露出一张清瘦的脸庞，正是礼部侍郎冯瑾玉。

    他脸色难看，沉声说道：“段先生，我已经按照你的要求，驱使六部对陈墨发难……但你可没告诉过我，陈墨背后有陛下撑腰！你这不是拿我当枪使吗？！”

    老管家毫无意外之色，显然已经知道朝堂上发生了什么，摇头道：“不是我瞒着你，而是我也没想到啊。”

    世子刚出事的时候，他确实非常愤怒，想着不惜一切手段也要让陈墨付出代价……但是当宫中线人传来太子和陈墨见过面的消息，他敏锐的察觉到了一丝异样。

    所以才选择按兵不动，而是让六部投石问路。

    果不其然，太子突然临朝听政，不讲道理的偏袒陈墨。

    而陈拙拿出的“证据”，更是将世子和六部架在火上烤。

    “现在说这些已经没意义了，问题是该怎么办？”冯瑾玉神色忧虑道：“皇后已经决心要彻查六部，恐怕接下来要出大乱子！”

    “放心，雷声大雨点小罢了。”

    老管家语气淡然道：“贵妃还在虎视眈眈，皇后不可能自断手脚，不过只是想替陈墨转移视线而已。”

    看着他平静的样子，冯瑾玉也冷静了下来，沉吟道：“不过话说回来，陛下为何会帮陈墨脱罪？难道是真要将他培养成扶龙之臣？”

    “扶龙？”

    老管家冷笑了一声，“若是真龙腾渊，自挟风云之势，何须他人扶持？如果是泥胎木塑，即便有百僚托举，也不堪大任……”

    冯瑾玉眉头紧锁，“段先生的意思是，陛下此举另有目的？”

    老管家背负双手，淡淡道：“陛下的心思，不是我等所能揣测的……但是冯大人可以把心放到肚子里，这把火还烧不到你礼部身上。”

    “至于答应你的条件，日后自会兑现。”

    冯瑾玉沉默片刻，低声道：“我还有个疑问……世子他，真的和周家案有牵扯？”

    老管家闻言笑了笑，并未回答，伸手道：“我这里还有些事情要处理，就不留冯大人了，来人，送客。”

    下人推门走了进来，躬身道：“客人，请。”

    冯瑾玉嗓子动了动，却也没有再多言。

    深深的看了老管家一眼，拿起桌上的斗笠戴在头上，转身离开了会客厅。

    刚刚把人送走，老管家便察觉到了什么，眼神微凝，身形一闪，来到了内宅卧房门前。

    推开房门走进去，楚珩此时已经醒了过来，正坐在床上，右手死死掐住了一名侍女的脖子，小臂上暴起的血管不断泵动着，好似在吮吸着什么。

    侍女的身躯以肉眼可见的速度变得干瘪，口中发出“嗬嗬”的声音，眼神中满是恐惧，求助似的盯着老管家。

    管家面无表情，将房门关上，默默注视着这一幕。

    短短三息时间，侍女就变成了干尸，生机彻底湮灭。

    楚珩好似丢垃圾一般，随手将尸体扔掉，只见他掌心处裂开了一道口子，里面布满了密密麻麻的锋利锯齿，有如活物般不断扭曲开合着。

    “还不够……”

    楚珩拿起空中悬浮着的血珠，直接塞进了自己空洞的左眼中。

    因为珠子尺寸太大，将眼眦撑得崩裂开来，鲜血顺着眼角汩汩流淌，但他却露出一副畅快的表情。

    旋即扭头看向老管家，狰狞的模样让人不寒而栗。

    “陈墨……”

    “死了吗？”

    楚珩声音沙哑低沉。

    老管家幽幽的叹了口气，“世子，情况有变，您还是先顾好自己吧。”

    ……

    ……

    冯瑾玉跟着下人一路穿过庭院，走出王府。

    前脚刚迈过门槛，后脚大门便“砰”的一声关紧。

    他回头望着那紧闭着的猩红门扉，心中突然泛起一股寒意，同时伴随着一股不妙的感觉。

    “情况不太对……”

    “不过我已经被卷入其中，再想抽身，怕是来不及了啊……”

    ……

    ……

    晌午，天朗气清。

    陈墨走出皇宫，用力的伸了个懒腰。

    虽然事态已经尘埃落定，但皇后还是让他暂且避避风头，于是又在宫里留宿了几天。

    作为回报，他也向皇后展示了一下皮球的正确玩法，并且还在昭华宫的御桌下面请她喝了口服液……结果气的皇后整整一天都没有理他。

    本来陈墨还担心娘娘会杀过来，可是却意外的平静。

    在出宫之前，他还去了趟寒霄宫，被许司正告知娘娘有事出宫去了。

    “也不知道娘娘是躲着我，还是真有事……”陈墨摇了摇头，毕竟那天和娘娘大眼瞪小眼，估计她暂时也不好意思露面了。

    许清仪还问银瓶梅的后续剧情，叮嘱他出宫后也不要忘记创作，颇有种不尽快写稿子就要上门催更的架势。

    “话说，自从那天去灵澜县办案后，我就没去过司衙了……”

    陈墨瞧了一眼天色，自言自语道：“反正翘了这么长时间的班，也不差这一天了。”

    他背负双手，朝着陈府的方向走去。

    步伐缓慢，好似闲庭信步一般，但每一步都能跨过数丈距离，如同不受力般向前方飘荡。

    黑发翻飞，衣袂猎猎，看起来十分潇洒写意。

    那日金公公带他回宫的时候，他观察对方的身法，领悟到了一丝韵味……虽然还做不到缩地成寸的那种效果，但用来装逼倒是足够了。

    大概一刻钟左右，陈墨便来到了陈府门前。

    走入大门，穿过庭院，一路上却连个家丁都没见到。

    “人呢？”

    “本少爷回来了，怎么一个出来迎接的都没……”

    他刚进入厅堂，话语戛然而止。

    只见贺雨芝和陈拙正襟危坐，神色拘谨的坐在次位。

    主位上，一个身穿紫色鸢尾长裙的身影斜靠着，手中端着茶盏，正在慢悠悠的品味。

    “哦？陈大人回来了？”

    女子抬起青碧色眸子，轻声说道。

    陈墨表情呆滞，神色有些不敢置信。

    “娘……”

    “娘娘？！”
------------

第233章 娘娘：大妇位置不保！又和道尊撞车了？！

    看着那主位上的绝美女子，陈墨愣了愣神，“娘……娘娘？！”

    玉幽寒将茶盏放在桌上，拿起帕巾，慢条斯理的擦了擦朱唇，淡淡道：“陈副千户回来了？真是好巧啊。”

    “……”

    陈墨疑惑道：“娘娘，您怎么来了？”

    怪不得寒霄宫中没人……

    他还以为是娘娘躲着不愿见自己，没想到竟然直接上门了？！

    玉幽寒青碧眸子斜了他一眼，“怎么，不欢迎本宫？”

    陈墨慌忙垂首道：“娘娘莅临，陈府上下蓬荜生辉，岂有不欢迎的道理？”

    “是吗？”玉幽寒黛眉微挑，语气凛冽了几分，“本宫看你在养心宫惬意的很，还以为起码得再住上十天半个月呢，结果回来的这么早……难道是皇后把你给赶出来了？”

    “……”

    陈墨又闻到了熟悉的醋味。

    这几天他一直在养心宫和皇后“厮混”，娘娘表面没说什么，实际心里酸的都快发酵了……

    “咳咳。”陈墨清清嗓子，略显尴尬道：“这不是事出有因么，上次在寒霄宫，发生了那种事情……卑职担心娘娘还没有消气……”

    玉幽寒脸颊泛起一丝绯色。

    当时她被红绫缠裹住，但是又找不到绳结，陈墨只能选择用火烧……结果红绫是烧断了，可连带着裙摆和亵裤也被烧的一干二净，几乎一览无余……

    “当着陈大人和夫人的面，你在胡说些什么？”

    玉幽寒瞪了他一眼，嗔恼道：“本宫跟你生的着气吗？”

    陈墨不敢顶罪，低头道：“卑职口误，娘娘莫怪。”

    玉幽寒冷哼一声，撇过头不去看他。

    贺雨芝看了看娘娘，又看了看陈墨，总觉得这两人之有点怪怪的……但她也不敢往深处去想，讪笑着说道：“墨儿他性格散漫，年少轻狂，如有冒犯之处，还望娘娘海涵。”

    玉幽寒表情有些不自然。

    玩脚摸腿捏屁屁，而且还被看光光了，说的没错，这狗奴才确实挺冒犯的……

    “看在陈夫人的面子上，本宫不与你计较……坐吧。”

    “谢娘娘。”

    陈墨躬身行礼，坐在下方的椅子上。

    看着他腰杆笔直、正襟危坐的样子，玉幽寒嘴角抿了抿，莫名感觉有些好笑。

    “还真是一物降一物。”

    “在本宫面前那般放肆，现在倒是老实的很……”

    “娘娘……”

    这时，陈拙小心翼翼的说道：“您这次降贵纡尊，莅临舍下，不知是有何指示？”

    尽管作为贵妃党的核心人物，陈拙与玉贵妃见面的次数也不超过三次，基本都是靠许司正来传达消息。

    如今突然登门造访，难免让他心中有些忐忑。

    “其实倒也没什么。”

    “上次陈夫人入宫，似乎挺喜欢天山紫笋，本宫顺便拿了一些过来。”

    玉幽寒抬手一挥，一个精致的檀木盒子凭空出现，隔着老远都能闻到淡淡茶香，看分量起码要有数斤之多。

    陈墨嘴角微微抽动。

    这是要走许司正的路，让许司正无路可走啊……

    陈拙和贺雨芝对视了一眼，神色有些疑惑。

    娘娘专程来陈府一趟，就是为了送茶叶？

    “多谢娘娘，妾身受宠若惊。”贺雨芝起身福了一礼。

    “不必客气，都是自己人。”玉幽寒嘴角抿起，轻声说道：“说来本宫还要感谢你们，真是培养出了一个好儿子啊。”

    作为必吃榜首、三家姓奴，陈墨毫不谦虚的点点头——

    确实，用过的都说好。

    但是这话落入陈拙耳中就变了味。

    毕竟陈墨不久前还在教坊司暴打世子，闹出了不小的乱子……难道娘娘是在敲打他？

    念头及此，陈拙果断站了起来，躬身道：“微臣教子无方，险些酿成大祸，还望娘娘恕罪。”

    然后厉声呵斥道：“来人，把这逆子拖到祠堂去，家法伺候！”

    ？

    陈墨一脸茫然，“爹，你这是干什么？”

    “哼，你还有脸问？”陈拙冷着脸道：“自己捅出多大的篓子，难道心里没数？差点就酿成大祸！我看你是三天不打就皮子紧了！”

    这番样子自然是做给玉幽寒看的。

    这位贵妃的手段他最清楚不过，吃一顿板子，总好过被娘娘降罪。

    玉幽寒见状，知道陈拙误会了，出声制止道：“本宫并无此意，是陈大人想歪了……陈墨这次对楚珩出手，虽然有些冲动，但也是事出有因，并不能全都怪他。”

    “况且，不过是个世子罢了，就算杀了又如何，没什么大不了的。”

    陈拙闻言松了口气，拱手道：“多谢娘娘宽宥。”

    “不过，话说回来……”

    玉幽寒沉吟道：“你当朝提交的那份证据，是从哪来的？”

    陈拙摇摇头，茫然道：“微臣也不清楚，就在朝会的前一天，一位宫人将证据送来陈府，本来微臣还以为是娘娘的安排，但其中证据实在太过详实，似乎对裕王世子十分了解……”

    “但其中关键部分又有缺失，并不足以定罪，感觉就像是……”

    “一种警告。”

    玉幽寒手指摩挲着茶杯，淡淡道：“看来他对裕王还是有些忌惮，并没想着以此就能将其连根拔起，只不过是借着这个机会敲打一番而已……这也从侧面说明，裕王府确实做了一些事情，让他感受到了威胁……”

    陈拙眉头皱起，低声道：“娘娘口中的‘他’，莫非指的是陛下？”

    玉幽寒反问道：“除了武烈，还有谁能让太子临朝听政？”

    这一点陈拙也想到了，但依旧有些不解，说道：“可陛下明知陈墨是娘娘的人，却还如此偏袒，实在是有些说不通……”

    “话也不能这么说。”

    玉幽寒瞥了陈墨一眼，幽幽道：“如今陈墨可是炙手可热的人物，想要拉拢他的人能从宣德门一直排到养心宫，本宫又算的了什么？不过是可有可无罢了……”

    “……”

    陈墨头皮有点发麻。

    娘娘什么时候也学会阴阳怪气了？

    “天无二日，卑职心中只有娘娘一个太阳！”陈墨急忙表起了忠心。

    “本宫是太阳，那皇后就是月亮，至于那些红颜知己就是漫天星斗喽？”玉幽寒微眯着眸子，语气戏谑道：“看来陈副千户安排的倒是挺好呢。”

    陈墨：“……”

    陈拙和贺雨芝面面相觑。

    这话听着咋越来越不对劲了，好像有点酸溜溜的……

    “娘娘误会了。”

    贺雨芝出声解围道：“虽然皇后对墨儿频繁示好，还让锦云夫人上门求亲，但墨儿对此都不为所动，陈家永远都会坚定的站在娘娘这边。”

    ？

    “等会……”

    “求亲？”

    玉幽寒直勾勾的盯着陈墨，冷冷道：“这事本宫怎么没听你说过？”

    陈墨打了个激灵。

    我滴亲娘啊，不该说的话别乱说啊！

    这不是纯添乱么！

    ……

    ……

    镇魔司。

    后院之中，凌忆山躺在摇椅上，在大树下乘凉。

    凌凝脂抱着膝盖坐在小凳上，面前火炉上的茶壶正“噗噗”沸腾着。

    望着那蒸腾而起的白雾，剪水双眸没有焦距，好像是在走神。

    凌忆山瞥了她一眼，出声说道：“又在想你的情郎了？”

    “嗯。”

    凌凝脂下意识的应了一声，随即惊醒过来，脸蛋微红道：“什么情郎，爷爷你胡说什么呢。”

    凌忆山叹了口气，说道：“虽然老头子年纪大了，但还没到老眼昏花的程度……除了陈墨那小子，还有谁能让你如此魂不守舍？”

    “说说吧，发生什么事了？”

    凌凝脂咬着嘴唇，低头不语。

    自从和师尊分别后，她就回了京都，中间去过陈府几次，却始终都没有见到陈墨……最近听说他和世子爆发冲突，在京都闹得沸沸扬扬，心中更是担忧的紧。

    凌忆山见状眉头微皱，“怎么，他欺负你了？”

    “那倒没有。”凌凝脂摇头道：“我只是听说他最近有点麻烦……”

    “原来是在担心这事？”凌忆山笑了笑，说道：“那你大可把心放在肚子里，陈墨现在可是香饽饽，各方势力都在争抢，区区一个楚珩还奈何不了他……”

    说到这，他似乎想到了什么，语气顿了顿，说道：“不过这也不是什么好事，麻烦还在后面呢。”

    凌凝脂追问道：“他会有什么麻烦？”

    “这个可不好说。”凌忆山翘着二郎腿，慢悠悠的摇晃着，“不过这小子可聪明的很，没有把鸡蛋放在一个篮子里，抱的大腿是一根比一根粗……”

    “就算那位要是想动他，也得好好掂量掂量啊。”

    凌凝脂听着有些迷糊，犹豫片刻，说道：“爷爷，你说如果陈墨拜入天枢阁的话，会不会更加安全一些？”

    ？

    凌忆山疑惑道：“道尊要收陈墨为徒？”

    凌凝脂点头道：“师尊确实有这个想法，但是陈墨他不太愿意。”

    想到当初在那山中小院发生的事情，她脸蛋不禁有些发烫，不仅全程被师尊目睹，甚至三个人还睡在了一起……要是真的拜入宗门，还指不定会发生什么荒唐事呢！

    不过相比之下，她还是更在乎陈墨的安全。

    “天枢阁不是女修宗门吗？”

    “而且季红袖素来厌恶男人，怎么会……”

    凌忆山手中摇晃蒲扇，若有所思道：“天枢阁势力虽强，确实算是个不错的退路，但老夫还是不建议陈墨和道尊牵扯到一起，毕竟那疯婆娘喜怒无常，性格乖张，不能以常理度之……”

    “老东西，你骂谁呢？”

    突然，一道略显慵懒的女声响起。

    ？！

    凌忆山猛然起身，抬头看去，神色变得无比凝重。

    只见上空虚空如镜面般崩碎，一道婀娜身形缓缓浮现。

    一袭红色道袍鲜艳如血，衣摆上用金线勾勒着云纹，如瀑长发随风飞舞，眼尾微微上挑，带着几分清冷又勾人的韵味。

    “师尊？！”

    凌凝脂回过神来，惊讶道：“您怎么来了？”

    季红袖随口说道：“来京都办点事，顺便过来看看你。”

    旋即，柳叶眸子瞥向凌忆山，声音透着疏懒狷狂，“敢在背后说本座的坏话，看来你是活腻了？”

    “……”

    凌忆山沉声道：“这里可是天都城，你贸然露面，就不怕被玉幽寒察觉？”

    季红袖冷哼一声，负手说道：“那又如何？真当本座怕了她？况且本座这次是有正事……客人来了，连张椅子都没有，这就是镇魔司的待客之道？”

    凌忆山眼睑跳了跳。

    抬手一挥，一张椅子凭空浮现。

    季红袖坐在椅子上，翘着二郎腿，拎起酒壶仰头痛饮。

    酒水顺着天鹅般的脖颈淌下，将白皙肌肤镀上了一层晶莹色泽。

    看着她那大大咧咧的样子，凌忆山不禁暗暗摇头……谁能想到传承千年的天枢阁，当代掌门会是这副德行？

    “舒服~”

    季红袖放下酒壶，眼神稍显迷离，精致脸蛋染上酡红。

    她眯着眼睛，看着凌忆山身旁那颗亭亭如盖的老槐树，嗤笑道：“道锁九劫，销魂蚀骨，你已经到了最后阶段，每用一分道力，道锁就会收紧一分。”

    “这颗‘代命槐’能帮你撑多久？三年？五年？”

    凌忆山冷冷道：“别光我说我，你又好到哪里去……嗯？”

    话还没说完，他突然愣住了，仔细打量着季红袖。

    “不对，你这气息……”

    “修为竟然又精进了？！”

    “在天道恶意的压制下，还能继续推进境界，那就只有一个可能性，你已经找到缓解代价的方法？！”

    凌忆山眼神中满是惊疑和不可置信。

    这时，他想到凌凝脂方才说的话，心头升起一丝明悟。

    “怪不得你要破例收陈墨为徒，原来是这个原因？”

    想通其中关节，凌忆山语气多了几分玩味，感慨道：“啧啧，堂堂忘情道至尊，居然要靠一个男人来压制代价？此事若是被你们弟子知晓，也不知该作何感想。”

    季红袖神色淡然，手中摇晃着酒壶，“那也比你强，为了求仙材，炼金丹，把孙女都给搭进去了……有些事情，相信本座不说，你也能看得出来了吧？”

    哗啦——

    凌忆山脸色冷了下来，身旁的槐树枝叶摇晃，传来一阵铁链晃动的声音。

    季红袖眼睑微抬，眼底似有无数桃花绽开。

    气压瞬间低至冰点。

    凌凝脂咽了咽口水，这两人才刚见面，怎么没说几句就要打起来了？

    “爷爷，师尊，你们冷静点……”

    季红袖收起威压，轻笑了一声，说道：“以你目前的状态，最多也就能全力出手一次，还是把这个机会留给别人吧。”

    凌忆山气息也平复下来，懒洋洋的靠在椅子上，“无事不登三宝殿，说吧，找老夫到底所为何事？”

    “倒也没什么……”

    “接下来，本座要办些要紧事，可能会有段时间腾不出手……你需要帮本座盯着……必要的时候……”

    季红袖声音逐渐变得模糊不清，凌凝脂完全听不到其中内容。

    凌忆山神色微凝，“问题是，老夫为何要帮你？”

    “自然不会让你白帮忙。”季红袖修长双腿交叠，云头履轻轻摇晃着，“陈墨手里有天元灵果，以及三株仙材，只差最后两株便凑齐了主要材料，届时本座可以出手帮你炼制造化金丹。”

    凌忆山白眉抖了抖，摇头道：“哪怕材料凑齐，天枢阁又有丹方，可这金丹是那么好炼的？天地为炉，阴阳为炭……老夫可不觉得你能炼的出来。”

    季红袖笑眯眯的说道：“以前或许不行，但现在可不好说，毕竟本座已经找到‘解药’，境界还能够继续提升……况且，若是本座都不行，那这九州还有谁能做到？”

    凌忆山一时无言。

    单论个人实力，季红袖能排上前列，但也并非最强。

    可若是论及观星卜筮、丹器法阵等奇门之术，天下无人能出其右，哪怕玉幽寒来了也要靠边站！

    这造化金丹，如果季红袖都炼不出来，确实也没人能炼出来了……

    本来凌忆山已经认命，不愿再做无谓的挣扎，可现如今似乎又看到了一丝希望……生死之间有大恐怖，即便至尊也不能免俗，他还想着有朝一日能抱上曾外孙呢……

    凌忆山沉吟许久，说道：“如今京中是多事之秋，老夫还要守着镇魔司，只能尽量帮你留心。”

    季红袖颔首道：“那就够了。”

    “还有。”

    凌忆山看了凌凝脂一眼，神魂传音道：“脂儿是真心喜欢陈墨，你最好有点分寸，老夫可不想看到孙女伤心落泪。”

    季红袖摆手道：“放心吧，陈墨现在可是本座的宝贝疙瘩，想要摆脱大道掣肘，还是得要靠他呢……”

    说罢，她站起身来，对凌凝脂说道：“行了，该聊的都聊过了，咱们走吧。”

    凌凝脂茫然道：“去哪？”

    季红袖眨眨眼睛，“当然是去见你的情郎了。”

    凌凝脂：？

    ……

    ……

    “所以……”

    “你的意思是说，锦云夫人亲自登门，是想要促成林惊竹和陈墨的婚事？”

    陈府，厅堂内，玉幽寒黛眉蹙起。

    贺雨芝点头道：“没错，妾身觉得这很可能是皇后的安排，便暂且先将她稳了下来，反正只要知夏一日不过门，那林姑娘便进不了陈家。”

    玉幽寒眸子微沉，心头有些发堵。

    一个婚约在身的沈知夏、一个登门求亲的林惊竹、还有个太子赐婚的许清仪……没准哪个就会成为陈家少夫人，她不禁有种防不胜防的感觉……

    “娘娘可以放心，墨儿他绝无二心。”

    “他和皇后之间只是虚与委蛇，除了娘娘之外，绝对没有其他心思……”

    咚咚咚——

    贺雨芝话音未落，房门突然敲响，外面传来陈福的声音：“老爷，夫人，又有客人来了。”

    陈拙不悦道：“不是跟你说了，今日闭门谢客，若是惊扰了贵人，你能担待得起？”

    陈福语气有些犹豫，“可是，她说她叫季红袖……”

    “我管你是什么红袖还是白袖，现在没时间搭理……等会，季红袖？”陈拙反应过来，有些迟疑道：“这名字怎么感觉好像在哪听过？”

    呼——

    一阵微风拂过，房门自动打开。

    两道倩影缓步走了进来。

    一袭月白道袍的凌凝脂气质出尘，身旁站着一个身穿张狂红袍的道姑，手中拎着酒葫，眉眼间透着一丝妖冶。

    “哟，人还挺齐的嘛。”

    “陈墨，没想到，这么快就又见面了……”

    陈墨嗓子动了动，“道尊，你怎么来了？”

    ？！

    听到这两个字，陈拙和贺雨芝的表情僵在了脸上。

    “道、道尊？！”
------------

第234章 娘娘的计划！道尊的修行！

    “道、道尊？！”

    陈拙呆若木鸡。

    看着眼前的红衣道姑，脑子有些发懵。

    怪不得“季红袖”这个名字听起来如此耳熟……天枢阁现任掌教，被称为千年来最接近天枢道主的存在，和武圣山掌门、无妄寺佛主齐名的至强者之一！

    这般强者，为何会突然来到陈府？！

    相比之下，贺雨芝倒没那么意外。

    当初她在荒山诛杀大妖时，道尊便悄然现身，将陈墨偷偷带走了，便知道两人之间肯定有着某种牵扯……

    看到一旁神色紧张的凌凝脂，贺雨芝心头升起一丝明悟。

    难道是因为凌凝脂的原因？

    天枢阁是女修宗门，修行的还是忘情道，而凌凝脂作为天枢阁首徒，却和陈墨不清不楚……道尊这次显然是来兴师问罪的！

    想到这，不禁有些紧张。

    天人之上，等级森严，即便她身为宗师，在至强者面前和蝼蚁也没什么区别，说是覆手可灭都不为过！

    不过见娘娘淡然的样子，心头稍定，出声说道：“清璇，你们这是……”

    “贸然登门，还望夫人莫怪，主要是师尊她……”

    凌凝脂话还没说完，却见季红袖莲步轻移，来到了陈墨面前，一双柳叶眸子荡漾着波光，“上次给你的神通，修炼的如何了？”

    陈墨嘴角微动，“还行……”

    “道体通透无垢，元炁奔流无阻，莲相三变已入第一层了？”

    季红袖仔细打量了片刻，然后毫不避讳的牵起他的右手，看着掌心隐隐浮现的雷纹，颔首道：“三焦逆冲焚雷火，掌心雷也已经入门。”

    “你小子悟性还真是不错。”

    “上次说的事情，考虑的如何了？有没有兴趣拜入天枢阁，跟本座修道？”

    “……”

    陈墨感受到一股充满杀气的目光落在自己身上。

    默默将手抽了回来。

    “抱歉，没兴趣。”

    “没关系。”

    季红袖不以为意，缓缓俯身，朱唇轻启，“不拜师也行，只要你每个月陪本座睡几次，本座是不会亏待你的，这掌心雷和青莲种只是开胃小菜……光是这玄门天罡正法，本座就掌握着不下十几种呢，量大管饱哦……”

    精致脸庞透着酡红，如兰吐息带着微醺醉意，好像蛊惑人心的魅魔。

    陈墨：？

    这话怎么听着好像要保养自己似的……

    “陪、陪睡？！”

    陈拙两口子脑瓜子嗡嗡作响。

    一时间甚至怀疑自己是不是耳朵出了问题。

    陈墨嗓子动了动，语气艰难道：“你上次不是说，那是最后一次，以后不会再做这种事情了吗？”

    “那是季白袖说的，跟我季红袖有什么关系？”

    季红袖摊了摊手，神色坦然。

    陈墨：“……”

    这时，玉幽寒淡淡道：“季红袖，本宫给你脸了？”

    话音刚落，季红袖身体陡然僵住，只见她背后虚空布满蛛网状裂纹，其中隐有幽光透射而出，荒芜寂灭的气息弥漫开来。

    仿佛有什么恐怖之物要破空而出！

    然而除了她之外，房间内的其他人却丝毫没有察觉！

    “道陨……”

    见对方零帧起手，上来就是杀招，季红袖褪去玩世不恭的神色，皱眉道：“上次可是你说的，只要配合你办事，就让陈墨陪本座睡觉……难不成现在是要反悔？”

    玉幽寒闻言眉头微挑，龟裂的虚空缓缓聚合。

    抬眼瞥向陈拙夫妇，出声说道：“麻烦二位先出去吧，本宫和她有些事情要谈谈。”

    “是。”

    两人如梦初醒，躬身退了出去。

    季红袖说道：“脂儿，你去外面等着。”

    “师尊……”

    凌凝脂有些担忧的看了陈墨一眼。

    陈墨给了她一个安心的眼神，她才一步三回头的离开了。

    三人刚走出厅堂，大门就“砰”的一声关紧，内部似乎完全隔绝，听不到一丝一毫的动静。

    看着紧闭的门扉，陈拙有些愣神。

    陈墨，他的亲儿子，把天枢阁道尊给睡了？

    要不是这话是从道尊嘴里亲口说出来，他是断然不敢相信的……而且看这样子，好像还是道尊纠缠不清，陈墨倒有些不情不愿？

    娘娘、皇后、道尊……

    大元能叫得上名号的女尊，似乎都和陈墨不清不楚……

    难不成这小子是行走的龙虎丹？

    贺雨芝低声问道：“清璇，这到底是怎么回事？墨儿真的和你师尊……那、那样了？”

    凌凝脂脸蛋微微泛红，摇头道：“睡确实是睡了，但并非夫人想的那样，这事说来话长……”

    ……

    ……

    厅堂内。

    玉幽寒望着季红袖，语气清冽道：“你考虑好了？”

    季红袖点点头，说道：“除魔卫道，解民生之倒悬，本就是天枢阁的分内之事，若是此举能成，说是功在千秋也不为过。”

    “不过……”

    她话锋一转，继续说道：“对方也不是好相予的角色，本座倒并非惜命，可若是真出了什么岔子，只怕天枢阁的千年基业都会毁在本座手上。”

    玉幽寒沉声道：“你绕来绕去，到底是什么意思？”

    季红袖瞥了陈墨一眼，笑眯眯道：“反正他最后都是要陪本座的，既然如此，不如先提前预支……”

    在触碰到源壁后，她便被烙下了道纹，不仅修为难有寸进，还要承受整片天地倾轧而来的恶意。

    不过自从前几次通过龙气来压制代价后，境界再次开始提升，从原来只是堪堪触及壁障，但现如今已经突破了寸许。

    季红袖的本源道则是“因果”。

    距离大道本源越近，她对未来看的就越清楚。

    因果玄枢，阴阳缠缚，如云中雷，似水中月，看似无迹可循，实则丝丝入扣。

    当初她本以为切割神魂，便能斩断红尘，殊不知这世间因果早已如藤蔓缠身，逃不掉，也躲不开。

    而在那万丈红尘之中，她只看到了一个身影。

    “此前发生的种种皆是‘因’，而唯一的‘果’就在陈墨身上。”

    “想要挣开这浮世罗网，彻底超脱，陈墨便是契机……”

    这也是季红袖刚刚“上号”，就迫不及待赶来京都的原因。

    玉幽寒黛眉微蹙，“预支？”

    季红袖一本正经的说道：“龙气不仅能压制代价，还能提升对大道本源的亲和……只要让他多陪本座睡几觉，修为便能精进不止一分，办成此事的可能性也提升不少……”

    玉幽寒手指轻敲扶手。

    上次是她主动去扶云山找的季红袖。

    她心里清楚，季红袖为了压制道纹，肯定还会私下和陈墨接触。

    正所谓堵不如疏，与其如此，还不如把这件事摆在明面上，既让对方帮自己对付妖主，同时有自己盯着，也能避免两人胡来……

    “要是不给这疯婆娘一点好处，只怕是不会尽心尽力帮本宫办事。”

    念头及此，玉幽寒颔首道：“可以倒是可以，但前提是，本宫要亲眼看着才行。”

    “没问题。”季红袖点点头，“择日不如撞日，那现在就开始吧。”

    “……”

    陈墨眉头微微抽动。

    好像从头到尾都没人问过自己的意见？

    不过他也不敢违背妇女意志，只能选择默默承受……

    季红袖伸手解开腰间系带，猩红道袍滑落，露出莹润香肩和精致锁骨，银色锦缎肚兜莹润挺拔，腰线收紧，好似柳条般柔韧……

    “等会。”

    玉幽寒皱眉道：“你道纹又没发作，脱衣服干什么？”

    季红袖反应过来，略显尴尬道：“不好意思，习惯了。”

    她穿好衣服，取出金针，闪电般插在了陈墨的周身大穴。

    膻中、中脘、神阙、关元……

    随着最后一根金针落在天枢穴上，一声轰隆闷响从陈墨体内传来，隐约间还伴随着阵阵虎啸龙吟。

    “嗯？”

    季红袖愣住了，“这是……”

    只见一缕紫金相间的气芒从丹田内透射而出，看着比起之前壮大了不少。

    与此同时，胸膛上，一道虎头虚影缓缓浮现，目如铜铃，凶光毕露，好似活物一般，张开血盆大口发出撼人心魄的嘶吼！

    “这是‘劫运’？！”

    季红袖身体颤抖了一下。

    劫运，代表着天道的自洁机制，用灾劫来清除打破规则的存在。

    无论是凌忆山的道锁，还是她自己的道纹，本质上都是劫运的化身！

    这些年来饱受道纹折磨，季红袖对此十分敏感……虽然这股气息还很微弱，但她完全可以确定，这斑斓猛虎，就是由大道本源之一的“劫运”演化而来！

    “可劫运和龙气，为何会出现在同一个人身上？”

    季红袖百思不得其解。

    然而当她目光聚焦在紫金相间的气芒上，瞳孔不禁微微收缩。

    “如鎏金烈焰，锋芒毕露……”

    “这是象征着皇权的太乙庚金？！”

    “怎么会在他这？”

    接二连三的冲击，让季红袖呆愣在原地。

    龙气是国运的具象，而国运除了江山之外，还有天命和皇权。

    此前陈墨拥有的是紫极乾元龙气，附着于地脉之中，护佑江山稳固。

    而这太乙庚金龙气，则是皇权的象征，意味着生杀予夺的帝王权柄，也是杀气和威仪最重的龙气。

    除了这两种之外，还有玄天敕命龙气，代表因果轮回的历史宿命，只有在王朝更迭之际才会出现。

    见她久久没有反应，玉幽寒有些不耐烦道：“你到底还要磨蹭多久？”

    季红袖回过神来，抬头看向陈墨，迟疑道：“你该不会是皇帝的私生子吧？不对，就算是大元皇室，也需要用传国玉玺才能承载龙气……”

    她伸出手掌，试图触碰气芒。

    然而这次龙气没有闪躲，反而迅速汇聚，化作紫金利刃斩下！

    锵——

    金铁交击声传来，肌肤上出现一道淡淡白痕。

    “果然，帝王威严不容侵犯，侵略性都比之前强了许多……”

    就在季红袖思索该如何让龙气配合的时候，陈墨心神微动，紫金利刃崩散，重新化作气芒，在他的指尖飞舞盘旋，看起来十分温顺。

    季红袖疑惑道：“你能控制龙气了？”

    陈墨点头道：“获得了太乙庚金之后，掌控能力确实提升了不少。”

    “那你刚才怎么不说？”

    “你也没问啊，上来就拿针扎我，不知道还以为你是容嬷嬷呢……”

    “……”

    季红袖将他身上的金针取下。

    虽然很好奇这道金龙气是从哪来的，但还是忍住没问，作为宗门，最好不要和皇室牵扯太深……

    陈墨催动龙气，分出一缕，附着在了她身上。

    “唔……”

    季红袖打了个哆嗦，身体抑制不住的轻轻颤抖。

    此前她虽然睡在陈墨身边，但也只是沾染了一丝气息，并没有如此紧密的接触。

    随着龙气钻入衣袍，在体表不停游走，散发着清凉触感，让她有种难以言喻的舒爽！

    往常那种时时刻刻被天道排挤的感觉消失不见，呼吸变得无比畅快，体内元炁奔流不息，仿佛块垒尽去，挣脱了枷锁一般！

    哪怕现在全力出手，也不会引发大道反噬！

    “这就是被天地认可的感觉吗？”

    “看来本座猜的没错，想要彻底超脱，陈墨就是最关键的契机！”

    季红袖看向陈墨的眼神越发炽热。

    这时，玉幽寒出声提醒道：“本宫只给你半个时辰，你最好抓紧点。”

    “半个时辰？太小气了吧……”

    季红袖深深呼吸，稳住心神，旋即盘膝而坐。

    “膻中抱日，玉液还丹，鳞光乍破，照见泥丸。”

    “妄念如露，坠入重渊，十二楼台，皆作观瞻……”

    随着口中低声颂念，背后隐现出一株桃树虚影。

    诡异的是，这颗桃树自中线分隔，左边桃花绽放，夭夭灼灼，无数花瓣随风飞舞。

    而右边则寒风呼啸，白雪皑皑，光秃秃的枝干上挂满了冰锥，甚至能感受到那彻骨的寒意。

    两边泾渭分明，好像一边是盛夏，一边是凛冬。

    玉幽寒注视着这一幕，青碧眸子闪过一丝异芒。

    “因为切割了神魂，所以才形成了这枯荣双生的法相？”

    “桃花代表红尘欲念，冰雪代表澄明道心……虽说有些上不得台面，但能让两者保持平衡，道心还没有崩坏，季红袖倒也算是有几分本事了……”

    就在她沉吟的时候，异变陡生。

    只见那半树桃花突然剧烈摇晃了起来，花瓣如浪潮席卷，顷刻间便将季红袖和陈墨淹没其中。

    季红袖脸色潮红，酥胸起伏，双眼不复清明，媚眼如丝的望着陈墨，口中低声嘤咛：

    “怎么回事？”

    “本座要……忍不住了……”

    她好像猫儿一样，摇曳着腰肢朝着陈墨爬去。

    而陈墨此时被桃花虚影包裹，根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着……

    ？

    玉幽寒顿时坐不住了，豁然起身，厉声道：“住手！”

    刚要伸手抓过去，手腕突然传来一阵滚烫，动作陡然僵在原地，瞳孔缩成了针尖。

    “糟了！”

    ……

    ……

    ps：这段时间家里人来了，除了爸妈之外，还有上了年纪的爷爷奶奶，要抽点时间来陪陪他们，字数少了点……
------------

第235章 红绫双杀！玉幽寒：这次本宫不要做苦主！

    ？

    陈墨看着眼前一幕，神色有些茫然。

    方才季红袖盘膝而坐，口中颂念法诀，背后浮现出了一株桃树虚影。

    一半桃花灼灼，另一半冰封雪裹。

    就在他惊讶于这异象之时，龙气却突然失去了控制，和那半树桃花纠缠在了一起。

    紧接着，丹田内的金枝翠叶轻轻摇动，生机精元奔涌而出，没入桃树之中，虚影逐渐变得凝实，霜雪随之消融，枯枝上竟然结出一个个含苞待放的花骨朵。

    不同于左侧的粉红花瓣，右侧的桃花是纯白色，洁白如雪，纯净无暇。

    ？！

    季红袖神色微变，口中发出清冷声音，语调中满是不可置信，“为何他能扭转寒雪枯枝？季红袖，你到底做了什么？！”

    旋即，语气再度变得酥软，喃喃道：“因果玄枢，阴阳缠缚，如云中雷，似水中月……一切早已注定，认命吧，你应该比我更清楚这意味着什么。”

    “本座道心澄明，怎么可能会受他影响！”

    “季红袖，本座警告你，你别胡来，否则……”

    在那白色桃花绽放的刹那，清冷声音戛然而止。

    呼——

    微风渐起，枝叶摇晃。

    漫天桃花随风席卷，粉红与纯白相间，夹杂着紫金色龙气，在两人周围飞舞盘旋，空中弥漫着甜腻缱绻的香气。

    “不行了……”

    季红袖那双柳叶眸子如丝般妩媚，蒙蒙水雾几乎都要满溢出来了。

    作为用来承载痴、贪、色三尸的阴神，她本就是杂念和欲望的集合体。

    平日里有另一半神魂压制，除了行事乖张一些，倒也没有表现出什么异常……

    可现如今，代表理智的道心已然瓦解，失去了“本体”压制，仿佛打开了孽障魔匣，脑海中充斥着无数欲念，眼神也不复清明。

    “斩得万物难斩我，道成之时魔亦成。”

    “这些年来，白袖一心求道，破魔相、度劫火、灭宿债，只差这最后一步‘斩道魇’，便能勘破四妄，登临绝巅，入无物无我的超脱之境……”

    “可惜，人算不如天算，终究是棋差一着，大道未成，心魔已至……”

    “斩三尸失败、强行切割神魂所留下的因，种成了今日道心崩摧的果……怨不得别人啊，白袖，是你的执念太深了……”

    季红袖双颊绯红如霞，酥胸起伏不定，迷离双眸中倒映着那道身影，“唔……忍不住了……”

    她起身朝着陈墨爬去，动作轻盈好似猫儿一样，纤细腰肢摇曳如风中弱柳。

    陈墨意识到不对劲，想要起身。

    可是这漫天飞舞的花瓣却将他死死压住，根本动弹不得，只能眼睁睁看着她逐渐逼近……

    “住手！”

    玉幽寒豁然起身，眼神中杀气毕露，抬手朝着季红袖抓来。

    然而还未触及衣角，手腕霎时传来一阵滚烫，瞳孔霎时收缩，心中暗道一声“不好”！

    其实在见到季红袖的时候，她就已经预见了这一点……根据以往的经验，三人同时在场的时候，只要动了杀心，就有可能会触发红绫。

    所以从一开始，她就在克制自己。

    可在见到方才那一幕，还是没有忍住……

    沙——

    如烟似雾的红色光尘浮现，凝聚成红色绸缎，沿着体表游走，眼看就要将她捆的严严实实……

    脑海中不禁回想起了上次发生的事情——

    凌凝脂和陈墨在旁边肆意妄为，而自己只能躺在冷冰冰的地板上，同时还要忍受远程同步的折磨。

    此时此刻，恰如彼时彼刻。

    “不行！”

    “这种事情绝对不能再次发生……本宫不要再当苦主了啊！”

    玉幽寒来不及过多思索，拼尽最后力气，一把将季红袖拉到了怀里。

    也就在此时，红绫彻底成型，将两人牢牢的捆在了一起，然后“扑通”一声摔倒在了地上。

    “嗯？”

    季红袖一脸茫然的看着她，“玉幽寒，你捆我干啥？”

    玉幽寒银牙紧咬，“闭嘴！你还有脸说！”

    陈墨：“……”

    ……

    ……

    厅堂门外。

    听完凌凝脂的叙述，陈拙夫妇恍然大悟。

    “原来是这样……”

    虽然凌凝脂没有说的很详细，但贺雨芝也大概明白了她的意思。

    天地有桎梏，仙路有尽头，此事倒也不算是什么秘密，尤其是修行到天人境，对此多多少少也会有些了解。

    “也就是说，墨儿身上有股独特的气息，能在某种程度上辅助道尊修行，所以道尊才会和墨儿……睡……睡觉？”

    “没错。”

    凌凝脂点了点头，“大致情况便是如此，其实师尊和陈墨之间并没有真的发生什么。”

    “我说呢，这臭小子何德何能，能够得到道尊青睐。”

    “况且天枢阁修行的是忘情道，怎么也不可能干出这种事来……”

    陈拙摇头笑了笑，觉得自己之前的念头实在太过荒唐了。

    贺雨芝有些好奇道：“那这所谓的‘独特气息’，到底是什么？这小子除了长得好看点，天赋强一点，好像也没什么特别的啊？”

    “这……”

    凌凝脂迟疑片刻，毕竟龙气干系重大，她也不好擅自透露，委婉道：“这个贫道也不好说，夫人还是去问陈墨吧。”

    贺雨芝见状也没再追问下去。

    道尊的境界是她难以理解的，在这种至强者眼中，一草一木可能都带着无穷道韵，或许从陈墨身上感知到某种特质也说不定。

    “只要两人不是那种关系就好……”

    陈墨是朝廷官员，和宗门牵扯太深不是好事。

    而且玉幽寒明显和道尊不对付，万一惹娘娘不悦可就糟了。

    凌凝脂说道：“夫人放心好了，虽然师尊性格有些不拘小节，但做事还是有底线的，一般情况下不会乱来……”

    她话还没说完，虚空一阵波动，紧接着，厅堂大门剧烈颤动了一下。

    隔绝术法似乎是失效了，屋里隐约传来对话声，而且音调听起来有些古怪。

    三人凑上前去，耳朵贴着门缝，仔细倾听着。

    “季红袖，你快压得本宫喘不过气了！”

    “你还好意思说？说好的修行半个时辰，时间还没到，你突然拿绳子给本座捆住，到底是什么意思？”

    “你自己心里没数？本宫是让你修行，但没让你双修！”

    “陈墨，你先把绳子解开？等、等会，别乱动……”

    “陈墨，本座想……”

    “季红袖，你下贱！”

    ？

    三人大眼瞪小眼，表情僵在了脸上。

    贺雨芝嘴角微微抽搐，“清璇，这就是你说的不会乱来？可这听起来，好像不是一般的乱啊……”

    “……”

    凌凝脂脸蛋涨红，双颊好似火烧。

    师尊到底在干什么？

    居然连玉贵妃都加入其中，未免也太荒唐了吧！

    她想要冲进去一看究竟，却又没有这个勇气，只能低垂着螓首，默默地站在门外……

    陈拙默然无言，背着手转身离开。

    “夫君……”

    贺雨芝了解陈拙的脾气，刚要追上去安慰几句，却见他站在庭院中，抬头望天，幽幽的叹了口气：

    “当真是虎父无犬子啊！”

    “……”

    ……

    ……

    厅堂内的情况有些焦灼。

    陈墨看着面前被捆成粽子的两位至尊，一时间不知该如何是好。

    被红绫缠裹住后，季红袖的修为似乎也被压制了，桃树虚影消失不见，陈墨也随之恢复了行动能力。

    但季红袖的状态却丝毫没有好转，看他的眼神越发炽热，莫名有种痴女的既视感。

    “嗯~”

    “本座被捆的好难受，你来帮本座解开好不好？到时候你想对本座做什么都可以哦~”

    季红袖舔了舔唇瓣，眸中弥漫着粼粼波光。

    玉幽寒黛眉紧蹙，冷冷道：“季红袖，你能不能要点脸？怎么说也是一派掌门，真想拿面镜子给你，让你看看自己是副什么德行！”

    面对玉幽寒的讥讽，季红袖不以为耻反以为荣，仰着脖颈道：“本来我就是用来承载三尸的容器，贪、痴、色才是本性，好不容易摆脱了季白袖那个假正经，当然要做点爱做的事情了。”

    显然她对自我的认知非常清晰。

    不过她之所以如此，没有季白袖压制只是次要原因，最重要的是——

    对方是陈墨。

    同时拥有劫运与龙气，既是劫难，又是解药。

    并且还能引动桃树法相，让枯枝生花、阴阳逆转，就连破灭三劫的坚定道心，在他面前都不堪一击。

    除了命中注定，季红袖实在想不出其他解释。

    本身修行的是因果大道，她对宿命深信不疑，既然已经认定了“果”，那么追寻“果”的过程中，用出任何手段都是正常的。

    况且如今在三尸的影响下，心中的痴念和爱欲已经达到了顶峰。

    “快点嘛，帮帮本座……”

    季红袖眸光水润，身子不安的磨蹭着。

    玉幽寒咬着嘴唇，双颊不易察觉的掠过一丝嫣红。

    此时两人是面对面的状态，因为身材相差不大，季红袖的每一点动作她都能清晰感知，那种古怪的滋味也逐渐变得强烈……

    “你在乱动什么，没感觉这绳子捆的越来越紧了吗？”

    “本座愿意，你管得着吗？”

    “……”

    玉幽寒眉头跳了跳，暂时却也拿她没什么办法。

    勉强按捺住心头火气，抬头看向陈墨，说道：“你先把绳子解开吧。”

    “是。”

    陈墨回过神来，快步上前，沿着红绫开始仔细寻找。

    这次运气还算不错，很快便找到了绳结，倒是不用火烧了……可问题是，绳结的位置有些尴尬，正好在夹在两人中间……

    看着紧紧贴在一起的两人，他实在不知该如何下手。

    “怎么还不动手？”玉幽寒问道。

    陈墨嘴角扯了扯，“好像有点不方便……”

    要只是娘娘的话，他倒也没那么多顾忌，可毕竟还有道尊在……等到季白袖“上号”，还不得把自己生吞活剥了？

    玉幽寒顺着他的目光低头看去，表情微滞，脸颊有些发烫。

    确实不太方便……

    不过看着已经烧到神志不清的季红袖，她撇过螓首，强忍着羞赧道：“别犹豫了，现在情况特殊，也顾不上那么多了。”

    “遵命。”

    陈墨嗓子动了动，平复了一下呼吸，缓缓将手探了下去——

    “唔……”

    玉幽寒闷哼一声，红霞从脸颊晕染开来，逐渐爬上了脖颈和锁骨，青碧眸子中沁润着水汽。

    “动、动作快点……”

    “知道了。”

    陈墨眼观鼻鼻观心，努力压抑着躁动的心思。

    不过由于视线被完全阻挡，只能盲拆，忙活了好半天都没有解开。

    在三尸和红绫的双重冲击下，季红袖双颊通红，意识都有些模糊不清了。

    “死婆娘，离本宫远点……”

    “呜呜呜……”

    季红袖好像树袋熊一样抱着玉幽寒，说什么都不肯撒手。

    玉幽寒咬牙切齿，又羞又恼。

    她是想阻止季红袖和陈墨胡来，但也没想让季红袖和自己胡来啊！

    “娘娘，你再稍微忍耐一下，就快解开了……”

    陈墨急的满头大汗，也顾不上那么多了，双手扯住绳结，用力一扯——

    “嗯！！”

    两人不约而同发出了一声闷哼。

    ……

    ……

    红绫缓缓消散。

    直到半刻钟后，两人方才回神。

    大眼瞪小眼，默默对视片刻，然后不约而同的推开对方，脸上写满了嫌弃，以及一丝丝羞恼和尴尬。

    季红袖站起身来，整理了一下道袍。

    虽然双颊还带着未散的红晕，但已经不见方才那般妖冶媚态，看起来好似天边明月般触不可及。

    “玉幽寒，你到底搞什么名堂，那道红绫是什么东西？”季红袖冷冷道，神色有些凝重。

    被那红绫缠裹之后，浑身道力完全封闭，几乎跌落凡尘，与普通人无异！

    她还从没见过这种法宝，竟然能压制至尊的修为？！

    不过季红袖略微思索，就意识到了不对劲——

    如果玉幽寒真的掌握着这种东西，天下还有谁是她的对手？哪里还需要让自己来帮忙对付妖主？

    这只能说明一件事，那就是玉幽寒也无法掌控此物！

    “可即便如此，这东西也堪称恐怖！”

    “不管修为有多强，只要被缠住就会任人宰割，简直就像是为了对付至强者量身打造的一般……”

    季红袖心生忌惮，袖中手指捏起法诀，随时准备横渡虚空逃离。

    玉幽寒微眯着眸子，语气清冽道：“在你提问题之前，还是先给本宫解释一下，刚才是什么情况？本宫让你修行，你怎么突然发情了？”

    “……”

    季红袖……准确来说，应该是季白袖，轻咬着嘴唇，悄悄瞥了陈墨一眼。

    不知是不是错觉……

    陈墨在她眼中，并没有看到如前几次那般的厌恶，似乎有些羞涩，还藏着些许连他都看不明白的情绪。
------------

第236章 季白袖的改变！两全其美的方案！

    季红袖只是短暂的瞥了陈墨一眼，旋即便移开视线，冷漠的脸蛋上看不出一丝情绪。

    “是错觉吗？”

    陈墨眉头微皱。

    总觉得这次的“白袖”和之前有些不一样了。

    季红袖是道尊的本名，而“白袖”则是三尸阴神给她取得绰号。

    但不得不说，这个绰号还挺贴切……喜穿白衣、冷淡如雪、就连法相绽放的桃花都是白色……

    “你还没回答本宫的问题……”

    玉幽寒青碧眸子中弥漫着危险的气息，“方才你那是什么情况？好端端的怎么突然发情了？”

    哪怕反应再迟钝，也能看出不对劲。

    往常季红袖虽然看似浪荡不羁，但依然能克制自己的行为，不会有太过出格的举动……可刚才却分明失去了控制，尤其是那炽热痴迷的眼神，简直恨不得把陈墨给生吞活剥了！

    幸好她在最后关头用红绫把季红袖捆住，否则怕是又要上演和凌凝脂同样的故事！

    “这对师徒真是一个比一个离谱！”

    “本宫早晚把你们豆沙了！”

    玉幽寒暗暗咬牙。

    季红袖藏在袖袍中的手指悄然攥紧，脸上神色不改，淡淡道：“毕竟她只是一缕阴神，道心不坚，太过急功近利，再加上三尸影响，所以才会突然失控……”

    “仅仅如此？”玉幽寒面露怀疑之色。

    “不然呢？”季红袖冷笑一声，道：“难道你觉得本座会对陈墨感兴趣？”

    “这可不好说……”

    玉幽寒抬眼打量着她，语气森然道：“刚开始你话还很多，中途却突然不出声了……其实那个时候，你就已经恢复了意识，对吧？”

    “结果却依然抱着本宫蹭来蹭去，嘴里还嘀咕着陈墨的名字……”

    “季红袖，你该不会是真动了凡心吧？”

    “……”

    季红袖眼底掠过一丝慌乱，冷冷道：“这次只是个意外而已，你大可放心，本座对陈墨绝无其他想法。”

    “当真？”玉幽寒挑眉道。

    “本座是以‘太上忘情’入道，若真如你所说，道心顷刻就会崩摧，一身修为也将尽废……这一点你应该很清楚。”季红袖正色道。

    玉幽寒点了点头。

    修行到她们这个境界，是没有回头路可走的。

    既是以忘情入道，便只能以忘情而终，否则便是在自毁道途。

    “那之前聊好的事情呢？”玉幽寒抱着肩膀，道：“你别跟本宫说，那是另一个人格答应的，跟你没关系？”

    季红袖负手说道：“有句话她说的没错，斩妖除魔，解民生之倒悬，本就是天枢阁的分内职责……不管你出于什么目的，只要能镇杀那妖主，对九州的黎民苍生来说都是件好事，本座自然责无旁贷。”

    “至于当初谈好的条件……”

    “还是等此事彻底了结后再说吧。”

    玉幽寒颔首道：“好，等本宫准备妥当，自会给你传去消息。”

    “嗯。”

    季红袖没有再多说什么，转身便要离开。

    经过陈墨身边的时候，她步伐停顿下来，迟疑片刻，说道：“你身上的龙气对本座修行大有裨益，虽然非我本意，但终归是占了便宜……本座不会平白受人恩惠，既然上次给了你两门神通，那这次就送你个物件吧。”

    季红袖从左手中指上取下一枚戒指，递给了陈墨。

    “这是……”

    陈墨有些疑惑，没有伸手去接。

    “没什么，一枚普通的储物戒指而已，本座知道你有储物袋，但终归还是这个方便一些。”季红袖将戒指放在一旁的小桌上，说道：“你若是喜欢就留着，不喜欢就丢掉吧。”

    说罢，也不等陈墨拒绝，便转身飘然离开。

    嘎吱——

    季红袖刚刚推开房门，便看见两道身影闪过。

    贺雨芝背着手仰头望天，似乎正在观察天相，而凌凝脂则低垂着螓首，好像在面壁思过。

    “……”

    季红袖清清嗓子，说道：“脂儿，你过来。”

    “师尊。”

    凌凝脂缓缓抬头。

    只见她眼眶微微泛红，眸中凝聚着水雾，粉润唇瓣撅起，几乎都快能挂上油壶了。

    季红袖知道她应该是听到了房间里的响动，稍许缄默，说道：“为师知道你心里委屈，但有些事情一时半会也解释不清楚……不过你放心，只要给为师一点时间，为师肯定会处理好的……”

    “师尊，你和陈墨……”凌凝脂欲言又止。

    “没有。”

    季红袖摇了摇头，“暂时还没有。”

    凌凝脂闻言略微松了口气。

    如果师尊真的和陈墨发生了什么，那她该如何自处？

    一边是有传道受业之恩的师尊，一边是已经认定的心上人，自己加在中间岂不是左右为难……

    总不能和师尊一起……

    “我在胡思乱想什么呢？”

    凌凝脂拍了拍脸蛋，想要让自己清醒一些。

    可脑海中却总是浮现出那天三人同榻而卧的景象……

    看着爱徒变幻不定的脸色，季红袖幽幽的叹息一声，不再多言，转身来到贺雨芝面前，行了个道礼，说道：

    “今日贸然登门，叨扰府上，还望夫人莫怪。”

    这话说的，我哪敢怪啊……

    贺雨芝也是半个江湖人，自然清楚天枢阁是什么分量。

    更何况眼前这还是天枢阁掌门、站在九州之巅仅有的几位至强者，如今表现得如此谦卑，难免会让她有种惶悚不安的感觉。

    贺雨芝脑子一抽，强笑道：“没关系，季掌门尽兴就好。”

    “……”

    季红袖眼睑跳了跳，“告辞。”

    袖袍一挥，虚空破裂，身形已然消失不见。

    贺雨芝紧绷的身子放松下来，擦了擦额头汗水。

    虽然季红袖并没有刻意释放威压，但人的名树的影，面对这般存在，心里压力还是很大的。

    “奇怪……”

    “道尊怎么好像突然变了个人似的？”

    “而且她和陈墨到底是什么关系？总觉得没那么简单……还有，娘娘怎么也掺和进来了？”

    贺雨芝揉了揉眉心，脑壳有些发疼。

    这小子背地里到底都干了些什么啊！

    ……

    ……

    季红袖走后，厅堂内安静下来。

    陈墨拿起那枚戒指，一时间有些愣神。

    “怎么，舍不得她走？”玉幽寒淡淡道。

    陈墨如梦初醒，摇头道：“卑职只是觉得奇怪，道尊的态度似乎和之前有些不一样了……娘娘，那这戒指……”

    玉幽寒扫了一眼，眸中青光闪过，说道：“不过是个储物戒指而已，给你就收着吧。”

    “哦。”

    陈墨将戒指收了起来。

    想到方才那一幕，嘴角扯了扯，低声道：“娘娘，您还好吧？”

    玉幽寒脸颊微不可查的略过一丝嫣红。

    其实比起季红袖来，她也好不到哪去，只不过之前经历的多了，忍耐能力提升了不少，所以才没有表现出太剧烈的反应……

    其实现在还有些腿软呢……

    “本宫没事。”玉幽寒蹙眉道：“倒是你，怎么会让季红袖变成那副样子？”

    虽然她对季红袖切割神魂的方式颇为不齿，但不得不承认，要是论道心之坚定，对方并不在她之下。

    可就是这样一位忘情道至尊，却露出那副不知廉耻的模样。

    实在是让她有些无法理解。

    陈墨神色茫然，道：“卑职也不清楚，就在龙气触及到那棵桃树法相的时候，突然就失控了，然后生机精元也开始暴走，再然后，道尊就好像失去理智了一般……”

    玉幽寒眸子微沉。

    说不上来哪里不对，但总有种不好的预感。

    “对了，娘娘，听您刚才所言，和打算和道尊联手对付妖主？”陈墨询问道。

    玉幽寒坐在椅子上，双腿交叠，冷冷道：“妖族三番两次来找麻烦，那位妖主更是亲自出手，显然是已经盯上你了……与其如此，还不如化被动为主动，想办法把那妖主给宰了……”

    “可是……”

    陈墨有些犹豫。

    毕竟那妖主来历神秘，极有可能是下一部资料片的最终BOSS，实力还是个未知数，比起娘娘来也未必会弱几分……

    玉幽寒看出了他的担忧，说道：“放心，本座心里有数。”

    从上次交手就能看得出来，这位妖主境界虽高，但似乎并不强在战力，而是种种诡异莫测的术法和机关之道。

    而荒域又是妖族的地盘，贸然打上门，只怕很难讨到好去。

    强者的心态，应当是自信而非自大。

    所以她才会选择和季红袖联手，并且还要找个合适的契机才行。

    “本宫说过，既然敢对你出手，那就要付出代价。”玉幽寒语气中的杀意毫不掩饰，“先处理了妖主，再来解决季红袖，等到大局已定后，再来慢慢整治姜玉婵……”

    ？

    陈墨心头一跳。

    道尊倒是无所谓，但皇后宝宝可千万不能有事啊！

    不过他了解娘娘的性格，这个时候要是说些什么，反而会让情况变得更糟。

    “娘娘……”

    他伸手将玉幽寒拉到了怀里，圆润臀瓣压在腿上，双手环抱着纤细的腰肢，轻声道：“无论娘娘选择哪条路，卑职都会陪你走下去的。”

    玉幽寒脸颊有些发烫，却也没有挣脱开，冷哼道：“嘴上说的好听，本宫要是真对姜玉婵动手，你怕是会心疼死吧？”

    陈墨手指摩挲着光洁的肌肤，说道：“卑职只是觉得这并非是最好的办法……论修为，娘娘自然是完爆皇后十条街，但要是论执政治国，恐怕还是皇后更胜一筹。”

    从宣布垂帘听政开始，只用了短短两年时间，便让近乎崩溃的朝纲稳固下来。

    皇后的能力是毋庸置疑的。

    玉幽寒心里也清楚，自己要是真的称帝，肯定也是个昏君，大元基业十有八九会毁在她手里……

    但那又如何？

    “本宫知道你想说什么。”

    “如今大元外忧内患，千疮百孔，早就已经烂到了骨子里了。”

    “既然如此，倒不如榨干最后一丝价值，助本宫踏上登神长阶。”

    “至于这数万万黎民苍生……无论国家兴亡，都会有人受苦，况且就算天下人都死光了，又与本宫何干？”

    玉幽寒神色淡然，语气轻飘飘的说道。

    虽然她在陈墨面前，总是一副“很好欺负”的样子，但本质上，却还是那个视人命如草芥的女魔头！

    哪怕这九州血流漂橹，眉头都不会皱上一下。

    陈墨皱眉道：“话虽如此，可大元要是真的亡了，陈家只怕是会首当其冲……”

    玉幽寒靠在他怀里，说道：“此事本宫早就考虑到了，无论局势如何，本宫自会护陈家周全。”

    “那沈家、林家、徐家、凌家……他们怎么办？”陈墨眨眨眼睛，出声问道。

    “……”

    玉幽寒酥胸起伏，愠恼的瞪了陈墨一眼，“你的意思是，本宫不仅得护着你的家人，还得护着你的女人？！你把本宫当成什么了？”

    “宝贝。”陈墨正色道。

    玉幽寒神色一滞，差点一口气没上来。

    她发现自己拿这个恬不知耻的家伙根本无可奈何……

    “卑职倒也没有别的意思，不过是想找到一个两全其美的办法而已。”陈墨叹息道。

    “办法，倒是还有一个……”

    玉幽寒咬着嘴唇，青碧眸子闪过一丝羞赧。

    陈墨闻言好奇道：“什么办法？”

    玉幽寒撇过螓首，脖颈隐隐透出粉晕，声音几乎微不可闻，“现在说这些还是太早了，等你突破一品再说吧……”

    ……

    ……

    咚咚咚——

    半刻钟后，贺雨芝敲了敲房门，然后小心翼翼的推门走了进来。

    却见厅堂里只剩下陈墨一人，正呆呆的坐在椅子上。

    “娘娘走了？”贺雨芝上前问道。

    陈墨回过神来，点头道：“走了……”

    话音刚落，一阵剧痛传来，贺雨芝拎着他的耳朵，拧了好几圈，恨恨道：“你这臭小子，到底有多少事情瞒着老娘？！还不如实招来，刚才你们三个在屋里到底干了什么？”

    “没、没什么……”

    陈墨龇牙咧嘴道：“孩儿就是看了一场惊天磨道团……”

    贺雨芝：？

    ……

    ……

    东胜州，扶云山。

    季红袖褪去衣服，浸泡在天池中。

    低头看去，目光透过清澈的池水，能清晰看大腿上的猩红纹路，脸颊不禁泛起一丝绯红。

    “明明道纹没有发作，可是感觉怎会如此奇怪……”

    “陈墨……”

    她口中喃喃自语，白皙素手轻轻拨开水面。

    池水荡漾着波纹，将那倒映着的绝美面庞搅的粉碎……
------------

请假条

    家里人来我这待了一段时间，今天要回去了，下午得送他们去车站，估计是码不出来了，提前请个假。

    明天恢复正常更新。

    祝大家节日快乐，出入平安。

    or2
------------

第237章 道尊的馈赠！神秘钥匙！

    季红袖浸泡在冷冽池水中，刺骨寒意并没有让她冷静下来，心中的火焰反而燃烧的越发炽烈。

    “好奇怪……”

    “本座为何会变成这副样子？”

    回想起在陈府发生的事情，季红袖百思不得其解。

    明明之前她就和陈墨贴身接触过，并且也亲手触碰过龙气，却也没遇到这种情况……

    在那紫金色龙气触及身体的瞬间，法相随之发生异变，冰封雪裹的枯枝竟然开出桃花，原本澄明无垢的道心顷刻崩摧！

    其实玉幽寒说的没错。

    她在中途便恢复了意识，本尊已经占据主导，但依然无法控制自己。

    “陈墨……”

    哪怕是现在，想到那张俊美脸庞，她还有些无法自持……那种从未体会过的感觉，好像毒药般让人欲罢不能。

    就在此时，一道略显戏谑的慵懒嗓音从口中传来：

    “啧啧，真是没想到，堂堂道尊，也会在背地里想男人？”

    ？！

    季红袖表情陡然僵硬，语气慌乱道：“你、你什么时候醒的？”

    阴神轻笑着说道：“有一会了，看你太投入，也不好意思打扰你……我都快要分不清，咱俩到底谁才是三尸了。”

    “……”

    季红袖强迫自己冷静下来，沉声道：“你来的正好，本座还想问你，在陈府到底发生了什么？为何本座的道心会突然失控？”

    “我也不清楚。”阴神淡淡道：“或许是太乙庚金，或许是劫运传承，又或许是造化金枝……谁能说的准呢？这并不是重点，重点是陈墨这个人。”

    “陈墨？”

    季红袖黛眉蹙紧了几分。

    “既见未来，何问前尘。”

    阴神意味深长道：“作为‘因果’道至尊，你应该很清楚，既然‘果’已经注定，再去追寻所谓的‘因’，还有什么意义？”

    季红袖一时无言。

    不得不承认，阴神说的确实在理。

    现在再去追寻缘由，也无法改变既定的事实——她确实动了凡心，而陈墨便是那个破了她道心的“心魔”。

    “不过有件事情，本座还是想不通。”

    季红袖沉吟道：“本座以‘忘情’入道，按理说已经没有回头路可走，可如今修为却没有受到影响，反而还更加精进了几分……”

    “还真是当局者迷……”

    阴神叹了口气，说道：“天枢阁道法，讲究的是‘太上冥冥，遥感天机’，忘情只是手段，而非目的，当你已经触及那一线天机，不管忘情还是极情，又有什么区别？”

    季红袖闻言愣住了，“你的意思是……”

    “陈墨不过是个四品武者，却能承受双重龙气加身，同时还拥有劫运传承，修行道门神通更是一日千里……已经完全超出了天才的范畴，难道你就没想过，这意味着什么？”

    “道者，惚兮恍兮，藏于虚无而显万端。”

    “道本无面，唯心所现，既无定形，亦有万相，如草木、云霓、雷霆、风火……自然也可以是人。”

    阴神话语顿了顿，似乎是很兴奋，声线都有些颤抖：“于‘忘情’而言，他是你的心魔，但对‘极情’来说，他，便是大道！”

    季红袖纤手猛然攥紧，瞳孔微微收缩。

    这是唯一说得通的解释……

    道理她自然明白，只是潜意识里不敢往这方面去想。

    作为天枢阁掌门，三令五申禁止男女私情，门下弟子也将此奉为圭臬……结果她自己却带头破戒，突然从忘情跳到极情，而且还是和徒弟的男人纠缠不清……

    “简直太荒唐了！”

    “本座和他总共才接触几次，毫无感情可言，为何会突然变成这样？！”

    季红袖有些难以接受。

    阴神笑眯眯道：“感情是可以培养出来的，再说了，你刚才不是弄得挺起劲的嘛？忙手艺活的时候，脑子里想的应该也是陈墨吧？”

    季红袖：“……”

    “等会……”

    突然，阴神发现了什么，疑惑道：“你手上的戒指哪去了？”

    季红袖将手背在身后，表情有些不自然，“咳咳，不过是枚储物戒指罢了，反正对本座来说也没什么用，就随手扔给陈墨了。”

    “储物戒指？”

    “那‘天玄戒’可是师尊留下的信物，意义非凡，你一直当成宝贝，怎么可能随便送人？”

    说到这，阴神恍然大悟，“好啊，还说自己没动情，定情信物都送出去了，真有你的……”

    季红袖抬手点在眉心，声音戛然而止，彻底归于死寂。

    她脸蛋微微发烫，小声嘀咕道：“就你话多……”

    哗啦——

    季红袖站起身来，水珠顺着光洁肌肤滑落。

    纯白色道袍凭空浮现，将那绝美曼妙的胴体覆盖，整个人又恢复了清冷出尘的模样。

    “仙路苦寒，步履维艰，无论如何，本座已经走到了这一步，断无半途而废的道理。”

    “可是清璇那边，又该如何解释？”

    季红袖幽幽叹息，低声自语：“罢了，多想无益，还是顺其自然吧……”

    脑海中不由自主的浮现出那张俊朗面庞。

    等到下次道纹发作的时候，应该就能见到他了吧？

    往常她对那业火焚神的痛苦避之不及，甚至会感到恐惧，如今心中却多了一丝自己都没有察觉的期待……

    ……

    ……

    天都城，陈府。

    经历了陈拙和贺雨芝的轮番拷打后，陈墨信誓旦旦的保证，自己和道尊、娘娘之间绝对没有非分之举，方才逃过了一劫……

    看着陈墨离去的背影，两人眉头紧锁。

    很显然，对这小子的鬼话，他俩是一个字都不信。

    “这到底是怎么回事？”陈拙揉了揉太阳穴，脑壳有点发痛。

    虽然不明白其中缘由，但是能够确定，这三人之间的关系绝对非比寻常。

    “墨儿天赋超群，长相俊美，被娘娘相中，做个面首也是情有可原。”贺雨芝若有所思道：“不过从娘娘的态度能看得出来，两人绝非是露水情缘那么简单。”

    “而且娘娘还拒绝了陈、沈两家的联姻，并且还问过我对未来儿媳妇的要求……”

    “难道说……”

    念头及此，贺雨芝咽了咽口水，嗓子有些发紧。

    娘娘该不会是盯上了陈家大妇的位置吧？！

    要是有朝一日，真的过了门，那这关系应该怎么算？

    玉贵妃管她叫娘，她管玉贵妃叫娘娘，两人各论各的？

    未免也太离谱了吧！

    贺雨芝打了个哆嗦，不敢再想下去，急忙将这个大逆不道的想法驱出脑海。

    “不可能。”

    “娘娘雄图大略，志存高远，怎会被儿女之情牵绊？”

    陈拙手中摆弄着茶盏，摇头道：“况且，不管怎么说，陛下还在呢，六宫有皇后坐镇，娘娘不至于做出这种事情来……”

    “倒是那位道尊，还得多留意一下。”

    “天枢阁极擅占卜推算，保不齐是在下什么大棋……”

    贺雨芝眉头紧锁，无奈道：“这个臭小子，惹了清璇还不够，居然连她师傅都……咱陈家这小庙，哪能容得下这几尊大佛？！”

    “还不是你惯的！”陈拙一拂衣袖，沉声道：“我早就说过，惯子如杀子，要不是你处处纵容，怎会让他走到今天这一步？”

    贺雨芝瞥了他一眼，淡淡道：“方才是谁说虎父无犬子的？看你儿子这么风流，你好像很得意？”

    陈拙表情微僵，清清嗓子道：“你听错了，我说的是‘虎父生犬子’，我这专情如一的秉性，他是一点都没有学到……”

    贺雨芝冷哼道：“还在嘴硬，你等晚上的……”

    陈拙：“……”

    ……

    ……

    卧房里。

    陈墨靠在床头，打量着手中的戒指。

    这枚戒指质地非金非石，拿在手里颇有分量，但是卖相很差，看起来灰突突的，属于扔在地上都没人捡的那种。

    不过以他对道尊的了解，送出手的东西肯定不是凡物。

    “既然是储物戒，那应该和须弥袋一样，需要滴血认主吧？”

    陈墨从指尖逼出一滴鲜血，滴在了戒指上。

    鲜血刚刚沾染上，便好似海绵吸水般被迅速吞噬，随即戒指表面浮现裂纹，道道华光透射而出，好似一轮冉冉升起的烈日般璀璨夺目。

    褪去灰色外壳后，显露出本来模样。

    整体呈灿金色，上面篆刻着暗红纹路，光晕流转间好似烈焰涌动，看起极为神异。

    他将心神注入其中，整个人顿时呆住了。

    只见自己正身处一个偌大的空间之中，里面并非是虚无混沌，而是好像个独立的世界一般，有高山流水、灵田万倾，一眼望不到边际！

    相比于须弥袋来说，简直如皓月之于萤火！

    除了空间极为广袤之外，那灵田中还栽种着无数奇花异草，全都是外面不可多见的稀缺灵材！

    “这哪里是储物戒，简直堪比一个中型秘境了！”

    陈墨不禁咂舌。

    尽管预想过道尊不会送他破烂，却也没想到出手竟会如此阔绰！

    “还不仅仅是这些……”

    在认主之后，这片空间已经归属于他，拥有完全的操控权，对于内部存放的东西也了然于胸。

    心神一动，三件物品出现在眼前。

    分别是一本古籍、一枚钥匙和一块令牌。

    陈墨的目光先落在了古籍上，只见那泛黄封面上，写着《玄门天罡正法》几个大字。

    伸手翻开古籍，里面是密密麻麻的蝇头小字。

    除了他已经掌握的掌心雷和青莲种之外，还有云霄引、晦明变、浮生梦、九曜身……足足记录着不下二十种道门神通！

    每一门神通下方，还都附有道尊亲笔添加的注释。

    包括注意事项、运功路线、疑难解惑……内容可谓是详尽至极！

    陈墨亲身体会过那两门神通的威能，自然知道这本古籍有多贵重，随便一道法门流传出去，都能在江湖上引起腥风血雨！

    不过他现在却面临一个关键的问题……

    “看不懂啊！”

    “每个字我都认识，但组合在一起咋这么陌生呢？”

    陈墨看着那些晦涩难懂的术语，不禁一阵头大。

    虽然他算是道武双修，但体内道力却是从娘娘那来的，并没有真正修行过道门功法，基础相当薄弱，并且理论知识十分匮乏。

    哪怕有道尊写下的注释，依然看着一知半解，难以领悟其中精髓。

    “奇怪，按理说只要获得功法，便能直接触发系统提示，一键加点就行了。”

    “可这回却没有任何反应。”

    陈墨捏着下巴暗暗思索。

    难道是自己还不满足修行的条件？

    他将书籍翻到了记录着掌心雷的那一页。

    这门神通他已经完全掌握，所以阅读起来毫无障碍，下方注释让他受益良多，对于神通的理解也更加深入。

    眼前闪过提示文字：

    【“玄门天罡正法·掌心雷”熟练度提升，当前等级为中级（1/2）。】

    “不错，相当于省了两个道蕴结晶。”陈墨满意的点点头。

    张开手掌，雷纹浮现。

    电浆奔流而出，颜色从紫色过度为赤金，再度转化为绀青。

    “紫霄、太乙、玉枢，三种雷霆切换毫无迟滞，并且还能透体而出，伤害距离达到三丈，也算是不小的提升了。”

    在和楚珩那一战中，完全体现出了掌心雷的威能。

    尤其是对上邪道法门，属性克制让威力更上了一层楼。

    紧接着，陈墨翻到了青莲种那一页，仔细阅读过后，提示再次浮现：

    【“玄门天罡正法·青莲种”熟练度提升，当前等级为中级（1/2）。】

    丹田内，那枚莲子外壳破裂，嫩绿芽苗迅速生长，形成了一枚枚好似铜钱般的绿色叶片。

    同时，下方的白色根须深入蔓延，不断汲取着元炁和精元。

    莲叶和金枝交相辉映，丹田内一片生机盎然的景象。

    “青莲种能改变体质，提升元炁亲和度，对于造化金枝而言也是一种滋养……这样看来，应该用不了多久，就能得到第一颗天元灵果了。”

    陈墨还记着和凌凝脂的约定。

    毕竟凌忆山是凌凝脂的亲爷爷，即便没有契约束缚，他也会想办法凑齐材料，帮对方炼出造化金丹续命。

    “只有掌心雷和青莲种有效……”

    “看来想要习得其他神通，还是得和之前一样，由道尊亲自传授才行。”

    陈墨将那本古籍收起。

    随即手腕一翻，一枚令牌出现在手中。

    这令牌并没有什么特殊，只是普通的木质牌子，正面刻着“天枢”二字，背面则是繁复玄奥的云纹。

    “又是牌子……”

    “再这样下去真能搞批发了……”

    陈墨摇摇头，也没当回事，随手揣了起来。

    目光锁定在了最后一件物品上。

    那是一枚青铜质地的钥匙，看起来已经有些年月了，上面布满了斑斑锈迹，他研究了好长时间，也不知道这东西是干什么用的……

    “既然道尊把这东西给我，自然是有深意。”

    “可无论注入真元还是元炁，都没有反应……这到底是用来打开什么的？”

    陈墨眉头紧锁，疑惑不解。

    这时，他目光触及那枚储物戒，突然间福至心灵。

    “难道说……得先认主才行？”

    他再次从指尖逼出一滴鲜血，滴在了青铜钥匙上。

    嗡——

    霎时间，青铜钥匙颤动了起来。

    旋即脱手而出，悬于空中，匙身没入虚空之中，匙柄朝着顺时针方向自行转动……

    咔嚓——

    一声脆响传来。

    眼前虚空如镜面般破裂开来，显露出了一道光门。

    而在光门背后，则是一座云雾缭绕的仙山，以俯瞰的视角，能依稀看到山巅上坐落着的小院。

    ？

    陈墨愣了愣神。

    这里看着怎么如此眼熟？

    不正是上次季红袖带他和凌凝脂去的地方，好像还是什么悟道之地来着……

    “这把钥匙，竟然是通往隐秘山峰的入口？”

    “道尊这是什么意思？难道是要和我在这里私会不成？”

    他心思电转，大概能猜出道尊的想法。

    为了避开玉幽寒的耳目，下次需要压制道纹的时候，两人通过这种方式私下相见……妈的，怎么有种偷晴的既视感？

    “天下没有免费的午餐。”

    “道尊给了我这么多好处，自然是要回报的……没想到，我也会沦落到要出卖身体的这一步。”

    陈墨幽幽的叹了口气。

    不过他也没有选择的余地。

    违背妇女意志最多坐牢，违背女尊意志，怕是小命都要不保。

    “哼，等着，我早晚会证得大道！到时候让你见识见识，你陈哥的剑也未尝不利！”陈墨心中默默立下宏愿，就是不知道，双重人格是不是会有双重感觉……

    咚咚咚——

    就在他胡思乱想的时候，敲门声突然响起。

    陈墨将钥匙收了起来，出声道：“进来。”

    房门推开，沈知夏飘然而入，好似乳燕投林般扑进了他怀里。

    “哥哥！”

    她抱着陈墨的脖颈，水润眸子痴痴望着他，声音软绵绵的，“哥哥，你什么时候回来的，都不跟人家说一声……你这些天去哪了？人家真的好想你~”

    自从两人用造化金契签订了婚书之后，沈知夏就变得更加大胆热烈，毫不吝于表达思念和爱意。

    “我也是刚回来，正准备去找你呢。”陈墨伸手刮了刮沈知夏挺翘的鼻梁。

    “哼，我才不信。”沈知夏撅着小嘴，说道：“我都听伯母说了，其实你案子早都办完了，就是一直都留宿在宫里……我看你早都快把人家忘了。”

    “我忘了谁，也不会忘了我的虫儿妹妹。”

    陈墨环抱着纤细而紧实的腰身，在那红润唇瓣上轻轻啄了一下。

    “讨厌，道长还在看着呢……”

    沈知夏小脸红扑扑的，虽然嘴上这么说，但身子却已经完全软了下来。

    陈墨抬眼看去，只见一袭月白道袍的凌凝脂站在门外，神色有些复杂，踌躇着并没有跟进来。

    “脂儿……”

    陈墨大概能猜出她心中所想。

    伸手一招，柔和元炁透体而出，化作无形大手将她拉了过来，和沈知夏一左一右的坐在了自己腿上。

    “陈大人，贫道……”

    凌凝脂咬着嘴唇，欲言又止。

    “我知道你在担心什么，放心，我和你师尊就是普通的……呃，床友关系，除此之外，再无其他交集。”陈墨传音入耳道。

    凌凝脂摇了摇头，轻声道：“贫道能感觉的出来，师尊变得有些不一样了。”

    以往季红袖谈及男人，尤其是陈墨时，神色总是带着掩饰不住的厌恶。

    可这次却明显有些不同，她能从对方的眼神中，察觉到一丝丝犹豫和歉疚……这让她心里莫名的有些发慌。

    总不能真的变成三人行，必有我师吧？

    陈墨笑了笑，说道：“是你想多了……娘娘也说过，道尊是以忘情入道，倘若真对我动了什么心思，只怕是修为都保不住了。”

    “理是这么个理，但贫道还是觉得有点不对劲。”凌凝脂犹豫片刻，出声问道：“如果，贫道是说如果，师尊要是真对你有什么想法……你打算怎么办？”

    “怎么办？”

    陈墨捏着下巴，思忖道：“以道尊的修为，真要用强的话，我怕是无力反抗，只能选择享受……我是说忍受。”

    看着凌凝脂微变的脸色，他清清嗓子，说道：“开玩笑的，且不说以道尊的性格，能不能干出这种事情……有娘娘在，她有那个贼心也没那个贼胆，万一被发现，还不得把她脑袋拧下来？”

    “……”

    这话虽然有些夸张，但确实是事实。

    凌凝脂心里稍微安稳了几分，螓首靠在陈墨肩头，低声道：“陈大人，您会不会觉得贫道太小气了？”

    “当然不会。”陈墨手掌轻抚秀发，笑着说道：“脂儿也是因为喜欢我，才这般患得患失，我反而还觉得挺开心的呢。”

    凌凝脂玉颊微微泛红，黑白分明的眸子瞪了他一眼，娇嗔道：“知道就好，还算你有点良心……若是其他姑娘也就算了，毕竟贫道也是后来的，也没资格多说什么……”

    “可师尊的话，确实让人有点难以接受。”

    如果季红袖和陈墨之间真成了那种关系，陈墨岂不是变成了自己的师公？

    每每想到这，她都有些脸红心跳。

    实在是太荒谬了！

    两人对话始终是传音，沈知夏一句都没有听到，粉腮气鼓鼓的，“讨厌，竟然当着我的面说悄悄话…”

    她眼珠转了转，缓缓蹲下身去。

    ？！

    陈墨表情一僵。

    “知、知夏？！”

    (本章完)
------------

第238章 破门而入！夫人，请配合调查！

    翌日清晨。

    怀真坊，天麟卫。

    火司司衙门前，差役们在教场整齐队列，气氛有些肃杀。

    前方，身材清瘦的罗怀瑾负手而立，幽深似潭的目光审视众人。

    “你们应该也知道，最近发生了很多事情……陈副千户暂时可能没办法来司衙莅事。”

    此言一出，众人表情变得凝重。

    前段时间，教坊司发生的事情已经传开了。

    陈墨当众将裕王世子打成重伤，至今生死未卜！

    在场足有上百人亲眼目睹，无论是坊间还是朝堂，都掀起了极大的波澜！

    “陈大人怎么和世子杠上了？”

    “听说两人早有矛盾，之前就发生过冲突，但陈大人这次还是有些太冲动了。”

    “先是严总旗，然后是储百户，接着是蹇副千户……现在居然直接跳到世子了！那可是皇室宗亲啊！”

    “当众行凶，意图谋害皇室宗亲，两项罪名叠在一起，不死也要脱层皮！”

    “陈家之前得罪了不少人，听说上朝那天，六部以及大理寺联手状告陈大人，虽然不知结果如何，但现在看来，情况显然不容乐观。”

    火司众人对陈墨的“感情”很复杂。

    陈墨是从水司调任过来的，一路杀到了副千户的位置，在天麟卫的风评两极分化。

    作为下属，陈墨堪称上级噩梦，有这么个“得力干将”，保不齐什么时候就要掉脑袋……但对于这些底层差役而言，陈墨却是个非常合格的领导。

    不贪钱财、不抢功劳、慷慨宽仁、体恤下属……

    而且办案能力极强，跟着他混，不仅有立功的机会，每次疗养金都能拿到一大笔，还时不时请客去教坊司喝花酒。

    除了翘班太过频繁之外，几乎挑不出任何毛病。

    和连下属救命钱都要贪的蹇阴山形成了鲜明对比。

    所以尽管陈墨在火司任职的时间不长，但威望却是极高，谁也不希望他出事……毕竟没人能保证，下一个调来的副千户是什么德行。

    “咳咳，肃静。”

    罗怀瑾清了清嗓子，略显嘈杂的氛围安静下来，然后他才继续说道：

    “我虽是名义上的代理千户，但阁内政务繁忙，很多时候分身乏术，做不到面面俱到……”

    “丁火司、丙火司的事务，暂且都由厉鸢和裘龙刚两位百户代理。”

    罗怀瑾目光停顿在两人身上，说道：“若有无法处理的要紧事务，可上报麒麟阁。”

    “是。”

    厉鸢和裘龙刚垂首应声。

    “好，那就这样，等点卯过后就各自归岗吧。”罗怀瑾说完，便径自转身离开了。

    “罗大人留步。”

    厉鸢快步追了上去，迟疑片刻，低声道：“罗大人，下官斗胆问问，陈大人他现在情况如何……”

    罗怀瑾似乎知道厉鸢和陈墨的关系，态度显得十分和蔼，笑着说道：“别担心，没什么大事，估计用不了多久，陈大人就能回来了。”

    “真的？”

    厉鸢闻言神色一振。

    毕竟她只是个百户，又没什么背景，消息闭塞，并不清楚朝堂上发生了什么。

    况且当众谋害世子，六部联手弹劾……

    这话听着就让人脖子发凉，有些摸不着头脑。

    这段时间，厉鸢因为此事寝食难安，整个人都瘦了一大圈。

    “当然，不要小觑陈大人的能量。”

    罗怀瑾左右看了看，低声道：“厉百户，你也知道，我这千户只是代理，等到明年磨勘之时自会让位……你和陈大人说说，我可是举双手支持他入麒麟阁的。”

    厉鸢：？

    还没等她反应过来，罗怀瑾就已经快步离开了。

    好像在这火司多待一会的，就会惹上什么麻烦似的……

    裘龙刚走了过来，问道：“罗大人怎么说？”

    厉鸢摇摇头，神色担忧道：“他说陈大人没事，但我还是有些放心不下。”

    裘龙刚瞥了她一眼，说道：“既然这么担心，那你干脆去陈府问问不就行了？反正你和陈大人的关系也不是什么秘密……”

    厉鸢咬着嘴唇，有些犹豫。

    她和陈墨发生了亲密行为，陈母身为武道宗师，肯定一眼就能看得出来……万一把她当成了水性杨花的女人怎么办？

    陈墨身边的红颜又那么多。

    她既没有沈知夏的名分，也没有林惊竹的背景。

    第一印象要是再差一点，只怕以后的日子会很难过了。

    “还是再等等吧，没有消息就是最好的消息。”厉鸢咬着嘴唇，道：“现在陈家应该也在忙着解决此事，我又帮不上什么忙，去了也只是添乱而已。”

    裘龙刚见状也没有再劝，摇头叹了口气。

    “你说陈大人也是，平时砍砍同僚也就算了，居然还敢对世子动手？”

    “我听说现场极为惨烈，世子都快被烤成肉干了，就算陈大人有飞凰令傍身，只怕是死罪可免，活罪难逃啊！”

    厉鸢手指攥紧，眼神坚定，道：“不管结果如何，陈大人只要能活命就好……他要是被削职，那我也不干了，他要是被流放，那我就陪他一起去边关！”

    “大不了就做个江湖客，我就不信这偌大的九州会没有容身之地……”

    就在这时，一道懒洋洋的声音突然传来：“我怎么一来就听到有人要不干了？”

    ？

    厉鸢身子一僵，猛然扭头看去。

    只见一个穿着锦袍的男子站在不远处，正笑吟吟的望着她。

    “陈、陈大人？！”

    厉鸢愣了愣神，有些不敢相信自己的眼睛。

    陈墨走到她面前，嘴角翘起，说道：“怎么，厉百户要去浪迹江湖？那这司衙的事务怎么办？咱们丁火司有事百户干，没事干百户的优良传统又该如何传承下去……”

    话没说完，厉鸢挪动脚步，伸手抱住了他的腰身，螓首贴在了胸膛上，丝毫没有顾及其他人投来的目光。

    “陈大人……”

    陈墨微怔。

    虽然两人已经知根知底，但在外人面前却始终保持距离，几乎没有过这么亲密的行为。

    陈墨恍然回神后，眼神变得温柔，伸手拍了拍厉鸢的脊背，轻声道：“鸢儿，你瘦了……抱歉，让你担心了。”

    厉鸢身子颤了一下，压抑的情绪再难遏制，好似江河决堤般奔涌而出。

    一旁的裘龙刚默默转过身去。

    虽说天麟卫禁止男女私情，但规矩是给普通人立的，对于陈墨来说，显然是形同虚设。

    良久过后。

    厉鸢平复好情绪，站起身来，揉了揉眼睛，说道：“陈大人，这次的事情，朝廷打算如何处理？”

    陈墨叹了口气，无奈道：“其实刚子说的没错，这事闹得确实有点太大了，哪怕我有免死金牌，还是难逃责罚……”

    厉鸢拉着陈墨的大手，认真道：“无论如何，我都会陪着你的。”

    她已经料想到了后果，并且做好了卸任的准备，否则也不会当众做出这种举动。

    呼——

    这时，微风渐起。

    陈墨察觉到了什么，抬眼看去。

    只见一道蓝色身影凭空浮现，负手立于教场上，绣着海水江崖的袖衫不染纤尘，一双清亮眸子注视着陈墨。

    “陈大人，又见面了。”

    “金公公。”

    陈墨拱了拱手，“什么风把您给吹来了？”

    金公公笑着说道：“当然是来颁布圣旨了，虽然此事已经尘埃落定，但该走的过场还是要走的……”

    说着，他伸手没入虚空，抽出了一道金色卷轴。

    将卷轴展开，朗声道：

    “奉东宫令旨，兹有天麟卫副千户陈墨，当街施暴，影响恶劣，理应严惩不贷。”

    “但念其破案心切，于北域斩杀大妖，功过相抵，暂定罚俸一级，半年内不得晋升。”

    “同时，责令陈墨彻查蛮奴与周家案，限期一月，务必水落石出。”

    “望其戴罪立功，不负圣恩。”

    “钦此！”

    金公公宣读完圣旨，现场一片死寂。

    众人表情茫然，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    当众行凶，差点把裕王世子打死，结果就只是罚俸一级？！

    要知道，陈墨本就是领的两份工资，况且以陈家的家底来说，这点俸禄对他来说根本无关紧要。

    至于半年不得晋升，更是个笑话。

    距离下次磨勘恰好还有大半年的时间……

    这明摆着就是走个过场而已，轻飘飘的就要将此事翻篇了！

    厉鸢呆呆的望着陈墨。

    直到此时，她这才明白过来，为何罗大人临走前会说那一番话……原来早就已经知晓了内部消息！

    金公公出声提醒道：“陈大人，接旨吧。”

    陈墨躬身接过圣旨，“卑职领旨。”

    金公公抬手拍了拍他的肩膀，传音道：“殿下说了，让你量力而为，不必逞强……虽说是一个月内破案，但破不破、怎么破，还不都是殿下一句话的事……”

    陈墨点点头，“多谢公公提点，卑职心里有数。”

    皇后殿下没有让麒麟阁传话，而是正式下达圣旨，摆明了就是要把这“尚方宝剑”交给他，让各方都投鼠忌器，不敢再轻举妄动……

    至于破案，不过是顺便的事。

    能破最好，破不了也没关系，反正主动权已经握在了陈墨手里。

    “不过有点可惜的是，斩杀大妖的功劳落空了，本来起码也能再进一次天武库二层。”金公公摇头说道。

    “没关系，妖族多的是，找机会再杀几只就行了。”陈墨对此倒是不以为意。

    他身怀龙气之事已经暴露，妖族显然是不会轻易放弃的，早晚还会再次找上门来……并且他隐隐有股直觉，荒域的那位妖主肯定在暗中筹谋着什么。

    “对了。”

    陈墨询问道：“如果我把那妖主给弄死了，大概能拿到什么奖励？”

    “妖主？”金公公微微蹙眉，正色道：“陈大人要是能斩杀妖主，那可是天功一件，起码官升三级，入天武库三层！”

    陈墨捏着下巴，若有所思。

    既然娘娘和道尊要对妖主动手，自己只要找机会蹭个助攻就行了。

    “虽然此事希望渺茫，但万一真有这一天，陈大人可要记住咱家之前说过的话。”金公公意味深长道：“天武库三层，墙壁上的那幅画……那可是比任何天阶功法都要珍贵的无价之宝。”

    陈墨颔首，“公公的壁画，下官心中谨记。”

    “那就好。”

    金公公似乎想到了什么，随口问道：“对了，闾太师应该朝你抛出橄榄枝了吧？陈大人对此作何感想？”

    陈墨坦然道：“下官一介武夫，不懂朝中局势，却也能看出谁是真心待我、谁是另有所图……无论闾太师出于何种目的，都与我没有关系，我心中只有皇后殿下一个月亮。”

    “善。”

    金公公满意的点点头。

    虽然有些好奇为什么是月亮而不是太阳，但这都不重要，只要陈墨有这个态度就够了。

    “还有，别和太子走得太近，扶龙之臣不是那么好当的，小心最后把自己给搭进去了。”

    “打铁还需自身硬，这年头，靠谁都不如靠自己啊！”

    “陈大人不是获得了兵道传承吗？”

    “好好研究研究，将来或许有大用处。”

    “如今九州风雨突变，紫微晦暗，什么事都有可能发生，未来，谁又能说得准呢……”

    金公公声音逐渐变得遥远，身形如泡影般缓缓消散。

    陈墨眉头拧紧。

    金公公方才那番话颇有深意，尤其是对于闾太师的态度十分微妙。

    “闾太师和太子的背后是皇帝，而金公公似乎对保皇党很是忌惮……身为掌印太监，效忠的却不是皇帝，而是皇后？”

    “金公公和钟供奉是好友，钟供奉又和长公主关系很近……”

    “看来这宫里的水还真有点深啊！”

    等陈墨回过神来，才发觉气氛有些安静。

    众人正直勾勾的盯着他，眼神中写满了不敢置信。

    “你们都看我干嘛？我脸上有花？”陈墨疑惑道。

    厉鸢嗓子动了动，低声道：“大人，您说的责罚……就是这个？”

    “是啊。”陈墨叹息道：“罚俸一级，那可是不少银子呢，都够去教坊司听多少次小曲了……”

    “……”

    厉鸢嘴角微微抽动。

    你把差点把世子打死，只是罚了点银子，你还不乐意了？！

    裘龙刚凑上前来，好奇道：“陈大人，金公公方才说重新调查蛮奴案和周家案，是什么意思？”

    “当然是字面意思了。”陈墨淡淡道：“殿下圣明烛照，发现这两桩案子还有不少疑点，可能涉及到朝中重臣，于是委任我继续彻查……”

    裘龙刚越听眼睛越亮，呼吸都急促了几分，迫不及待道：

    “陈大人，这次能不能把我也带上？”

    “上次周家案我就没赶上，这种立功的机会，陈大人可一定不能忘了属下啊。”

    陈墨笑了笑，说道：“行，那这次就由你来带头冲锋。”

    “好！”

    裘龙刚摩拳擦掌道：“咱们先从哪开始查起？”

    陈墨眼底掠过一丝冷意，“蛮奴案是严良所为，自然要从严家开始了。”

    ……

    ……

    明安街，严府。

    府邸大门紧闭，高墙深院一片静谧。

    内院卧房中，严令虎趴在床上，后背皮开肉绽、鲜血淋漓，正哎呦哎呦的叫唤个不停。

    严沛之负手站在窗前，充耳不闻。

    他的正房夫人覃疏坐在床榻边缘，正小心翼翼的给严令虎上药，神色间满是幽怨。

    “老爷可真是的，说动家法就动家法，下手也未免太狠了……而且还不让找医者，万一伤到根基可怎么办？”

    “嘶——”

    严令虎倒吸一口冷气。

    覃疏急忙吹了吹，关切道：“弄疼你了吧？娘尽量轻点。”

    严令虎瞥了严沛之一眼，小心翼翼道：“娘，这事不怪爹，确实我犯了错，被人抓住了把柄……”

    “哼，不过是养了几只蛮奴罢了，又不是什么大事，至于这么上纲上线的吗？”覃疏冷哼道：“说白了，是他在朝堂上吃了瘪，敌党借题发挥而已……自己没本事，还要怪在儿子身上……”

    碰！

    严沛之猛地一拍窗户，将窗棂都砸碎了几根，缓缓扭过头，眼中血丝密布，“你再说一遍我听听？”

    覃疏吓了一跳，手中药瓶差点摔在地上。

    成婚多年，她还从没见严沛之发这么大的火。

    不过覃家也不是什么小门小户，覃老太爷曾在通政司任要职，属于“喉舌部门”，在朝中颇有话语权。

    严沛之能一步步爬到今天，少不了覃家助力，而覃家人丁稀薄，只有覃疏一个嫡女，自然是宠上了天，也养成了她凭陵自恣的泼辣性子。

    “你冲我发什么火？我哪句话说错了？”

    覃疏双手叉腰，横眉竖眼道：“此事本就是因你侄子而起，虎儿只是被卷进去了而已，你要是没能力解决，我就去找我爹！”

    “我就不信了，芝麻大点的小事，还能闹翻天不成？！”

    “小事？”

    严沛之气极反笑，连连点头道：“好好好，既然如此，那我就不管了！等天麟卫上门抓人的时候，你看看覃家有没有能力解决！”

    “上门抓人？”

    严令虎打了个哆嗦，神色慌乱道：“真的假的？爹，你可别不管孩儿啊！”

    “行了，别听你爹在那唬人。”覃疏根本不当回事，摆手道：“刑部可是三法司之一，你爹怎么说也是个侍郎，那群黑皮哪有这个胆子……”

    咚咚咚——

    话音未落，一阵急促的敲门声响起。

    门外传来管家上气不接下气的声音：“老爷，出、出事了，天麟卫来人了！”

    ？

    覃疏表情僵在了脸上。

    而严沛之毫无意外之色，似乎对此早有预料，伸手做出“请”的手势。

    “我倒想看看，你这位覃家大小姐有几分能耐。”

    “哼！”

    覃疏一甩衣袖，抬腿走了出去，“天麟卫又如何？真以为我是吓大的！”

    ……

    ……

    数十名差役站在严府门前。

    裘龙刚走上台阶，扣响门环，可等了半天也没人开门。

    “陈大人，这怎么办？”裘龙刚回头问道。

    陈墨眉头皱起，没好气道：“不开门你就不进了？你要不要先下个拜帖，等下次人家有空再来？”

    裘龙刚为难道：“可这毕竟是三品侍郎府邸，擅闯的话怕是不合规矩……”

    “侍郎又如何？”陈墨抬起下颌，示意道：“厉百户，给他示范一下。”

    “是。”

    厉鸢迈开长腿，大步上前，一脚踹在了大门上。

    砰！

    黑色实木大门轰然碎裂，砸进了庭院之中，激起大片烟尘。

    厉鸢侧身道：“陈大人，请。”

    陈墨背着手，慢悠悠的走了进去。

    “……”

    裘龙刚嘴角扯了扯，低声道：“厉百户，你们丁火司平时就这么办案的？”

    厉鸢一副理所当然的样子，“不然呢？陈大人的话就是规矩，这么简单的道理你都不懂？”

    锵——

    这时，院内传来一阵金铁交击声。

    众人跟了进去，只见数十名侍卫刀剑出鞘，将陈墨团团围住，一副如临大敌的模样。

    “何人胆敢擅闯严府！”领头的侍卫统领高声厉喝道。

    厉鸢扛着陌刀，沉声道：“天麟卫办案，闲杂人等速速退避，否则将以妨碍公务罪论处！”

    “天麟卫……”

    侍卫统领心头微沉，神色有一丝犹豫。

    黑袍登门，抄家杀人。

    天麟卫的威名，他自然有所耳闻，周家就是个血淋淋的例子……眼前这群差役杀气腾腾，压迫感极强，显然不是善类……

    就在这时，一道略显尖锐的声音响起：

    “哪个不长眼的，敢来我严府闹事？”

    人群分开一条通路，一个身披锦缎的妇人走了出来。

    薄施粉黛的脸蛋颇为精致，纤腰丰臀，步履摇曳间带着熟妇风韵，肌肤白皙细嫩，保养十分得当。

    只不过唇线稍显凌厉，眉眼间透着凶悍之气，一看就是不好惹的主。

    覃疏来到陈墨面前，上下打量了一番，不屑道：“原来是个黄毛小子，你可知这是什么地方？以为穿着这身官袍就能为所欲为？”

    “擅闯官员府邸可是重罪！”

    “今日不给我个解释，这事没完！”

    “擅闯？我可是敲门了，只是这门太脆弱，一敲就坏……”

    陈墨微眯着眸子，慢条斯理道：“如果没猜错的话，这位应该就是严夫人吧？令郎涉嫌豢养蛮奴，本官奉命彻查此事，要带他回去训话。”

    “涉嫌？”

    覃疏抱着肩膀，语气凛冽道：“既然你这么说，那就把证人证词拿出来，空口白牙，你有什么资格抓人？”

    “你要资格是吧……”

    陈墨从怀里掏了掏，扯出了一根绳头。

    拉出来后，只见绳子上挂着一串令牌，金的、紫的、黑的、玉的……琳琅满目，一阵风吹过，“叮叮当当”响个不停。

    “呃，我这资格有点多，夫人想先看哪一个？”

    覃疏：“……”
------------

第239章 严沛之，你算什么男人！夫人的决心！

    ？

    覃疏看着陈墨手中那一连串的令牌，一时不禁愣住了。

    虽然她并非官身，但作为严家夫人，也算是见过世面的，自然能认出这几枚令牌是什么来头。

    “凤栖梧桐，二等飞凰令，另外两枚是寒霄宫的紫鸾令，以及天麟卫的麒麟令……”

    “那枚玉质令牌没见过，不过上面刻着四爪龙纹，显然是出自东宫……”

    覃疏反应过来后，头皮有些发麻。

    这每一枚令牌都重逾万钧，对方定然不敢造假，可究竟是什么人，竟能同时得到皇后、贵妃和太子的恩宠？！

    直到此刻，她方才恍然，原来严沛之所言非虚……

    不是不管，而是根本没能力管！

    厉鸢手中长刀拄地，沉声道：“大胆！见到御赐令牌，尔等竟敢不跪？！”

    哗啦——

    一众侍卫恍然回神，纷纷扔掉兵器，跪伏在地上。

    覃疏身子颤抖了一下，踌躇片刻，缓缓屈膝下跪。

    “啧啧，我还是更喜欢夫人方才桀骜不驯的样子。”

    陈墨手中盘着令牌串，笑眯眯道：“严夫人，不知我这‘资格’够不够？”

    覃疏俏丽的脸蛋涨得通红，低声道：“够，当然够，方才是妾身有眼不识泰山，不知阁下是天麟卫哪位大人？”

    “火司副千户，陈墨。”陈墨随手将令牌串递给裘龙刚，淡淡道：“本官奉东宫令旨，彻查蛮奴案，如今有证据表明，令郎严令虎可能牵扯其中，要跟我们回去接受调查。”

    “陈墨？”

    覃疏神情变得更加凝重。

    这个名字对她来说并不陌生。

    严家和陈家本就是死对头，而陈墨这段时间又在京都搅风搅雨，甚至还将裕王世子打成重伤……如今不仅毫发无损，还能来严家登门抓人，可见其背景硬到了什么程度！

    “说是配合调查，但那天麟卫可是吃人不吐骨头的地方，进去不死也要脱层皮！”

    “更别说陈墨和虎儿此前就有过节……真要是被打入诏狱，只怕是小命不保！”

    覃疏念头及此，起身来到近前，笑容好似春风化雨，语气也柔和了许多，“原来是陈大人，大名如雷贯耳，今日得瞻尊容，方知传言非虚，端的是人中龙凤啊！”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，好笑道：“夫人变脸的速度还真够快的，方才谁说我是黄毛小子来着？”

    覃疏虽然性格泼辣，但也不是毫无城府的蠢人，知道形势比人强，现在最要紧的就是把严令虎给留下！

    只要不被打入诏狱，那么一切还都有回旋的余地！

    面对陈墨的讥讽，覃疏恍若未觉，娇滴滴的说道：“妾身一个妇道人家，浅见寡识、有眼无珠，冒犯了陈大人，还望大人莫怪。”

    “你看这大热天的，还要让大人亲自跑一趟，赶紧屋里请，喝盏凉茶解解暑气，有什么话咱们慢慢说。”

    陈墨摆手道：“喝茶就不必了，还是尽快把令郎带出来吧，免得误了正事。”

    “咳咳，陈大人，借一步说话。”

    覃疏见状，伸手拉着陈墨的衣袖，将他带到一旁，左右看了看，低声说道：“妾身不懂办案，却也知道，蛮奴案早就告破，罪首也已经伏法，都过去这么久了，突然又旧事重提，十有八九也就是走个过场而已。”

    “严家和陈家的关系紧张，斗了这么多年，两家都没有讨到什么好去。”

    “正所谓冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人……陈大人今日若能高抬贵手，覃家和严家都会感念大人恩情，届时，妾身定然会和沛之登门道谢！”

    陈墨闻言扯起一抹冷笑。

    呵，合着好赖话都让你说了。

    当初严沛之联手其他大臣，当朝参劾控告自己的时候，怎么没想过得饶人处且饶人？

    现在知道怕了，开始攀交情，还把覃家给搬了出来……一个致仕多年的前任通政使，真以为自己面子很大？

    “严夫人可能是误会了，我不是在跟你商量。”

    陈墨负手而立，淡淡道：“让你自己把人交出来，已经是给你严家留脸了，既然夫人给脸不要，那就别怪我不客气……”

    “刚子，抓人！”

    “是！”

    裘龙刚应声，直接带人朝着内院冲去。

    “等等……”

    覃疏也没想到陈墨说翻脸就翻脸，神色陡变，急忙想要上前阻拦。

    结果刚迈出一步，锋锐刀刃已经架在了脖颈处，凛冽杀气刺的肌肤生疼！

    厉鸢单手持着陌刀，语气漠然：“阻碍公务者，视为同犯，奉劝夫人最好不要轻举妄动。”

    覃疏后背汗毛直竖，僵在了原地。

    她能感觉出来，只要自己稍有动作，眼前这女人绝对会毫不犹豫的动手！

    而就在裘龙刚将要进入内院的时候，厅堂大门突然推开，严沛之缓步走了出来，背后跟着脸色惨白的严令虎，衣角还有鲜红血迹不断滴落。

    “陈大人如此兴师动众，还真是让老夫‘受宠若惊’啊！”严沛之被差役团团包围，神色依旧淡然，隔空看向陈墨，出声说道。

    “严大人，又见面了。”陈墨抬手示意众人退下，笑着说道：“下官还以为大人身体抱恙，否则怎么会让夫人出面，现在看来身子骨倒还硬朗？”

    “有劳陈大人挂心了。”

    严沛之虽是一身常服，但久居高位的气场依旧不容小觑，沉声道：“这逆子刚受过家法，行动不便，老夫本想等他恢复后，再送去天麟卫配合调查，没想到陈大人这么快就找上门来了。”

    陈墨摊摊手，无奈道：“毕竟皇后殿下盯得紧，要求一个月内必须破案，下官自然不敢怠慢……严大人不必担心，天麟卫也有医师，去了那里一样可以疗伤。”

    严沛之掺白的眉毛皱起。

    他之所以动用家法，还不让医者疗伤，就是想要尽量多拖延一段时间。

    不过如今看来，陈墨显然是油盐不进，他也抛弃了这最后一丝幻想……

    “陈大人所言有理。”严沛之颔首道：“既是殿下吩咐，严家自当全力配合，令虎，你跟陈大人走一趟吧。”

    “爹！”

    严令虎额头渗出冷汗。

    严良的下场还历历在目，本来他就和陈墨不对付，落入对方手里还能有好？！

    “爹，你可千万不能不管我啊！”严令虎两股战战，差点瘫软在地上。

    严沛之给他整理了一下衣领，说道：“到了天麟卫，一定要好好配合调查，还记得爹跟你说过的话吗？”

    严令虎声音有些发颤：“记、记得……可言之事，言必有据，不可言者，慎守其口。”

    严沛之点点头，语重心长道：“该说的事情要说清楚，不该说的也不可胡言……无端攀扯，反堕彀中，千万不可引火自焚啊！”

    “可是……”

    严令虎还想说些什么，裘龙刚已经上前将他押解了起来。

    陈墨拱手道：“严大人，人我就先带走了，不多叨扰，改日再来登门拜访。”

    严沛之面无表情，拱手回礼，“陈大人慢走。”

    陈墨微微挑眉。

    胸有惊雷而面如平湖……不管怎么说，这位侍郎的养气功夫倒着实不俗。

    “走。”

    陈墨转身离开。

    差役们带着严令虎从大门鱼贯而出。

    门外马蹄声渐远，气氛安静下来。

    看着碎裂一地的木渣，严沛之眼睑跳动，脸色阴沉如水。

    “姓严的，别人刀都架我脖子上了，儿子也被带走，难道你就这么看着？！”

    覃疏眼眶有些泛红，恨恨的瞪着严沛之，“你也知道那诏狱是什么地方，说是九死一生也不为过！此事本就因你而起，若是虎儿出了什么意外，我跟你没完！”

    “闭嘴吧你！”

    严沛之瞪了她一眼，冷冷道：“你这位覃家小姐不是挺有能耐吗？怎么在陈墨面前不敢这般张牙舞爪？”

    覃疏呼吸一滞，撇过头道：“他有飞凰令和东宫信物，我一介妇人，又无官身，还能怎么办？”

    “你也知道那是东宫信物？！”

    “一大串令牌都砸脸上了，除了配合，还有什么办法？”

    “那逆子进去了，好歹我还能在外面运作……可要是公然抗法，给了陈墨动手的理由，把严家给一锅端了，那就真的只能在诏狱里等死了！”

    严沛之喘着粗气，怒声说道。

    “运作？”

    听到这话，覃疏蹙眉道：“你有办法把虎儿捞出来？”

    严沛之抬手屏退左右，庭院内只剩他们二人，匀了口气，说道：“朝会结束后，我去找了庄首辅，虽然没有见到人，却给我传了一张纸条，上面写着八个字……”

    覃疏好奇道：“哪八个字？”

    严沛之低声道：“祸水东引，卸责图存。”

    覃疏眨了眨眼睛，问道：“什么意思？你能不能说得明白点？”

    “……”

    严沛之神色有些无奈，解释道：“陈家和严家虽有宿怨，却也只是利益纠纷，但陈墨和世子之间，却是不共戴天的死仇！”

    “这次他大张旗鼓的登门，看似针对严家，但根本目的还是要借题发挥，剑指裕王府！”

    覃疏心头一跳，“你的意思是，让虎儿攀咬世子？”

    “世子本就牵扯其中，倒也算不上攀咬。”严沛之脸色凝重，说道：“此番看似调查蛮奴案，背后却是两方势力倾轧。”

    “一边是裕王，另一边是皇权，你觉得我有选择的余地吗？”

    覃疏眉头皱的更紧了几分，“可说来说去，你也没说该如何救出虎儿？他在诏狱多待一天，可就多受一天的苦啊！”

    严沛之看着天真的夫人，嗤笑道：“都这时候了，你还想着把那逆子捞出来？现在能保全严家就不错了！”

    “等到世子被拖下水后，我会向殿下申请三司会审，到时如果能把他转移到刑部大牢，自然性命无虞……”

    “就怕……”

    严沛之欲言又止。

    覃疏急忙追问道：“就怕什么？”

    严沛之叹了口气，“以那诏狱的酷烈手段，就怕你儿子撑不到那个时候啊！”

    覃疏闻言脸色发白，身形有些摇晃。

    严沛之收拾好情绪，冷冷道：“我之所以跟你说这些，就是让你保持冷静，不要做些无谓的举动，免得到时搬起石头砸了自己的脚！”

    说罢，便袖袍一甩，转身离开了。

    覃疏低垂着螓首，站在原地，双手攥紧，指甲深深陷入掌心。

    “搞了半天，还是只在乎你的官帽！”

    “满脑子都是功利得失，遇到难处就弃车保帅，连亲生儿子都能当成牺牲品？！”

    “严沛之，你还算什么男人！”

    覃疏和严沛之是老夫少妻，年纪足足差了十几岁。

    当初之所以在一起，也是因为覃老太爷看中了严沛之的潜质，算得上是一场标准的政治联姻，两人之间确实也没有太深厚的感情。

    但严令虎不一样。

    那是她的亲生骨肉，血浓于水，即便是有些不成器，可也不能眼睁睁看着见死不救！

    “来人，备轿！”

    “我要回覃家！”

    ……

    ……

    天麟卫，诏狱。

    哗啦——

    哗啦——

    幽深的甬道中回荡着铁链摩擦的声音。

    严令虎在两名狱卒押解下，顺着石阶来到地下二层。

    他脸色惨白，披头散发，手脚上带着镣铐，肩胛骨上穿着钢钉，鲜血已经将囚服浸透。

    来到甬道深处的一间牢房前。

    狱卒打开铁门，伸手推了他一把。

    “进去。”

    严令虎步伐踉跄的走了进去，紧接着大门“砰”的一声关紧。

    “来了？”

    “我可等了你有一会了。”

    墙上燃烧的灯烛，勉强照亮逼仄的牢房。

    牢房中央，陈墨翘着二郎腿，老神在在的坐在椅子上。

    面前长桌上摆放着数十种刑具，夹棍、锉刀、烙铁、铁莲花……上面沾着暗红色的血迹。

    除此之外，身旁还放着一口陶土大瓮。

    “说来也巧，这间牢房当初就是用来关押严良的，现在又轮到你过来享福了。”陈墨手中把玩着锉刀，轻笑道：“没准下一个就是你爹……依我看，不如将这牢房改成‘严家专用’，如何？”

    严令虎咽了咽口水，涩声道：“陈大人，此前我多有冒犯，还望您大人不记小人过……可是蛮奴案，我确实没有参与的，根本不知情啊！”

    “我猜此事也和严公子无关。”陈墨点头道。

    严令虎刚要松口气，却听他继续说道：“不过来都来了，流程还是要走一下的。”

    严令虎心中有股不好的预感，“什、什么流程？”

    陈墨手指抚过桌上的刑具，慢条斯理道：“这些都是我们诏狱的必玩项目，严公子可以挨个体验一下……放心，以你的体格，抗住一轮应该问题不大。”

    “重头戏还得是这个。”

    陈墨拍了拍身后的大瓮，说道：“我可是费了不少功夫，才找到一个尺寸合适的……来人，点火！”

    “是。”

    两名狱卒将火炉点燃，然后把那口大翁抬起来，坐在了炉子上。

    很快，熊熊炉火就将大瓮烧的通红。

    陈墨伸手做出“请”的手势，道：“火候差不多了，严公子，请入瓮。”

    ？！

    严令虎被吓得腿脚发软。

    他虽是横练武者，可如今修为尽废，真要是进了这翁里，怕是用不上半刻钟就要被烧熟了！

    狱卒们不由分说，架着他朝火炉走去，严令虎奋力挣扎着，声音甚至都带着哭腔：

    “陈大人，我说，我什么都说！”

    “豢养蛮奴一事，我确实是参与了，但背后主使真的不是我啊！”

    “停。”

    陈墨清清嗓子。

    狱卒停住脚步，严令虎的脸颊就定格在大瓮前两寸，滚落的汗珠被热浪蒸发。

    “你们两兄弟还真是无趣，好歹也坚持一下啊，我这‘请君入瓮’研发出来后，至今还一次都没用过呢。”陈墨神情有些惋惜，挥了挥手，两名狱卒退出了牢房。

    严令虎趴在地上，大口的喘着粗气。

    陈墨走过来，屈膝蹲下，将纸笔放在他面前，“你都知道些什么，一边说，一边写……尤其是关于楚珩，但凡有丝毫隐瞒……”

    说着，抽出炉口中烧红的烙铁，直接按在了严令虎的后背上。

    嗞——

    一阵青烟升起，伴随着烤肉的焦香。

    “啊啊啊！”

    严令虎痛呼出声，颤声道：“陈大人放心，我绝对知无不言，言无不尽！”

    “很好。”陈墨收起烙铁，满意的点点头，“那就开始吧，今天大黄能不能加餐，就要看严公子的表现了。”

    严令虎忍痛道：“大黄是……”

    陈墨语气随意道：“天麟卫养的寻血猎犬，现在年纪大了，留在教场当个看门狗……严公子这么大一坨，够它吃上三天了。”

    “……”

    严令虎脊背发寒。

    这家伙简直是个恶魔！

    既然已经进了诏狱，他也没打算负隅顽抗，只是想以此为筹码，给自己谋求一线生机而已。

    结果陈墨不按套路出牌，根本就没给他谈判的机会。

    上来就要开烤……

    不过事已至此，无可奈何，他颤抖的手拿起毛笔，开始一字一句的写了起来。

    一炷香后。

    陈墨拿着那张按着血手印的供词走出牢房。

    “这效率未免也太高了，看来我天生就是当典狱长的料啊……”

    这份供词上，明确写出楚珩是幕后主使，并且运送蛮奴入城的路线也是楚珩安排的。

    只不过楚珩行事非常谨慎，每次都是通过他人传话，并且还都会提前布下法阵，防止被录下影像和声音。

    所以缺乏实质性的证据。

    但是对陈墨来说，已经足够了。

    他没指望通过这些东西，就能把这办成铁案，只不过是需要一个动手的理由而已。

    这时，一名狱卒走上前来，询问道：“陈大人，严令虎那边还需要继续审吗？”

    “审，当然要审。”陈墨收起供词，淡淡道：“来都来了，就别闲着了，先给他来个大全套松松筋骨。”

    除了世子之外，他对刑部侍郎严沛之同样很感兴趣。

    虽然希望不大，但有枣没枣打三竿，就看这位严公子能抗到什么时候了。

    “是。”

    狱卒躬身退下。

    很快，牢房里就传来阵阵凄厉的哀嚎声。

    ……

    ……

    覃府。

    书房内，覃疏脸色十分难看。

    “爹，真的一点办法都没有？通政司直达天听，就不能稍微走动一下？”

    “哪怕把人从诏狱接到天牢也行啊！”

    满头银丝但精神矍铄的覃煜城坐在椅子上，手中端着茶盏，摇头道：“你不是朝中官员，不清楚此事的严重性，陈拙可是当朝拿出罪证，直指严家，皇后殿下勃然大怒……”

    “如今陈墨把人带走是名正言顺，更别说后面还有太子撑腰，想把人捞出来简直难如登天。”

    覃疏咬牙道：“那也不能什么都不做啊！我可只有这么一个儿子！”

    “你以为老夫没想办法？”覃煜城叹息道：“老夫刚听闻此事，就去了一趟上官家，上官锦态度倒是很客气，但只要谈及此事，便闭口不言，老夫就知道事情不妙……”

    现任通政使上官锦和覃煜城是昔日同僚，私交甚好。

    如今摆出这幅态度，已经足以说明问题……

    “沛之说的没错，这里面水深的很，稍有不慎就会把严家给拖下去，当前还是要以大局为重啊。”覃煜城好言劝说道。

    “严沛之？党争失利，就把亲儿子推出来挡刀，活脱脱的缩头乌龟一个！”覃疏神情不屑，显然对严沛之的不满已经达到了顶峰。

    覃煜城知道自己这个女儿的脾气，无奈道：“现在令虎的小命就握在陈墨手上，要是他愿意松口，或许还能有一线生机，否则……唉……”

    覃疏咬着嘴唇，低声道：“只要是人，就有弱点，陈墨自然也不例外……我听说他好像还挺好色的？”

    覃煜城点点头，说道：“这倒是真的，他可是教坊司有名的豪客，光是银子都砸了几千两……不过你要是想送美人，那还是趁早打消这个念头吧，陈墨身边可不缺绝色……”

    覃疏没有说话，转身走出了书房。

    她回到了自己的房间，关紧房门，坐在了梳妆台前。

    望着那张保养得当的俏丽脸庞，红润唇瓣掀起，露出一丝凄凉的笑意。

    一般的美人，陈墨自然是看不上的，但如果是宿敌的夫人呢？

    想来是别有一番滋味吧？

    “虎儿只是个牺牲品而已，陈墨的目标根本就不是他。”

    “只要能把人救出来，无论做什么，我都愿意……”

    覃疏眼神逐渐变得坚定，满是决绝之意。
------------

第240章 锦云夫人：姐姐，这是畸形的爱啊！

    皇宫内廷，浮碧亭。

    凉亭坐落在韶华池上，四角攒尖，碧瓦朱甍，天花正中有双龙戏珠八方藻井。

    池水澄明如镜，倒映着天光云影与池畔垂柳，几尾红鲤穿梭于睡莲碧叶间，鱼尾轻摆搅起细碎水花，惊散浮萍，在水面晕开圈圈涟漪。

    一身绛红色长裙的皇后坐在石凳上，乌黑长发用丝织绫带束起，几缕青丝垂落在白皙颈边，腰间系着金色丝绦，勾勒出如杨柳般婀娜的身姿。

    身穿蓝白诃子裙的锦云夫人坐在她对面，酥手拎着紫砂茶壶，将琥珀色茶汤缓缓注入杯盏之中。

    一个华贵明艳，一个知性清秀，好似这山水中的两株琼花玉蕊，分外动人。

    “姐姐，请用茶。”

    锦云夫人将茶盏推到了皇后面前。

    皇后端起杯子，朱唇轻启，浅尝了一口，颔首道：“不错，这云川高岭的叶子果然别有一番风味，看来还是你更懂茶啊。”

    “姐姐喜欢就好。”锦云夫人笑着说道：“我也没有别的爱好，闲来无事，就喜欢琢磨这些庸常之趣，不像姐姐这般日理万机，难得才能有片刻闲暇。”

    “闲来无事？”

    皇后纤指在杯沿打转，淡淡道：“可我怎么听说，你最近好像还挺忙的？”

    锦云夫人愣了一下，不解道：“姐姐此言何意？”

    皇后瞥了她一眼，意有所指道：“先是给沈家送去拜帖，然后又带着竹儿去陈府做客，光是见面礼就准备了两大箱，不知道的还以为你要登门求亲呢。”

    锦云夫人眉头颤抖了一下，故作恍然道：“原来姐姐说的是这事……毕竟陈墨救了竹儿的性命，上次登门拜访，只是为了表达谢意而已。”

    皇后问道：“仅此而已？”

    锦云点点头，“仅此而已。”

    皇后杏眸微微眯起，“可是我怎么听说，竹儿和陈墨都睡在一起了？”

    “……”

    锦云夫人表情僵硬，眼底掠过一丝慌乱，“我听不懂姐姐在说什么……”

    “听不懂？”皇后语气更冷了几分，“那要不要把竹儿叫过来，当场对质一番？”

    这是她上次被堵在被窝里时，听见林惊竹亲口所说……

    虽然陈墨事后解释，是为了祓除寒毒，但她心里清楚，这两人的关系已经超越了友谊的界限。

    倒不是她不信任陈墨……

    这小贼本就没什么定力，林惊竹小是小了点，但冰肌玉骨，浑然天成，称得上是人间绝色……面对佳人的投怀送抱，再加上锦云夫人背后推波助澜，搞不好真要出大问题！

    “本宫百般阻挠，这两人却走的越来越近。”

    “万一真的擦枪走火，生米煮成熟饭，那将本宫置于何地？！”

    想到陈墨穿着喜袍，给自己敬茶，嘴里喊着“小姨”的画面……皇后就起了一身鸡皮疙瘩。

    本来她和陈墨是情意相投，结果突然超级加辈，甚至可能还会背上“偷吃外甥女婿”的骂名。

    简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

    锦云夫人还以为是林惊竹说漏了嘴，心里暗暗埋怨这丫头嘴上没个把门的，稳住心神，解释道：“姐姐误会了，其实是这样，当时是陈墨在帮竹儿祓除寒毒……”

    “行了。”皇后摆摆手，不耐烦道：“这套说辞，本宫都已经听腻了……从今天开始，竹儿每次祓毒都要来宫里，本宫要亲眼盯着才行！”

    ？

    锦云夫人柳眉蹙起。

    皇后一直都反对陈墨和林惊竹在一起，但这次的反应尤为激烈，看来应该是最近发生了什么……

    她了解皇后的脾气，向来是吃软不吃硬，这个节骨眼越是顶嘴，情况就会越严重。

    想到这，锦云夫人低眉垂目道：“锦云记住了，姐姐莫要动怒，别气坏了身子。”

    皇后脸色这才缓和了一些。

    锦云帮她添上茶汤，岔开话题道：“我听说，前段时间，陈墨和世子爆发了冲突，朝中还因此出了不小的乱子？”

    皇后点头道：“确有此事。”

    锦云问道：“那姐姐打算如何处理？”

    皇后双腿交叠，唇角勾起冷笑，“陈墨年轻气盛，固然是有些冲动，但某些人也属实是拎不清……一个个眼中只有利益，根本不懂得顾全大局！”

    “看来周家的事情，还是没能让他们长记性！”

    “倘若楚珩真的和妖族有染，那便是原则性的问题，哪怕是皇室宗亲也不能姑息！”

    锦云夫人闻言松了口气。

    毕竟这事闹得这么大，她也担心皇后顶不住压力，为了堵住悠悠众口，把陈墨推出去扛雷……

    到时候自己还上哪找这么称心的女婿？

    “不过话说回来，太子竟然亲自临朝，倒是让我有些意外。”皇后眸光微敛，沉吟道：“乾极宫近两年都没什么动静，这次却突然插手朝政，总让我有种不好的预感。”

    “太子？”

    锦云夫人想到了什么，神情变得凝重，“难道是因为当年那事……”

    皇后摇头道：“只是猜测而已，还没有实质性的证据……不过我能感觉到，皇帝已经要按捺不住了，否则也不会让闾怀愚去试探陈墨。”

    锦云眉头皱的更紧了几分，担忧道：“陈墨不会出什么意外吧？”

    皇后纤指把玩着茶杯，说道：“如今陈墨处于旋涡中心，众目昭彰，暂时也没人敢轻举妄动，但确实得提前做好准备。”

    锦云迟疑片刻，低声道：“姐姐打算找姜家帮忙？”

    皇后动作一顿，眸中掠过复杂神色，叹息道：“让陈墨和他们牵扯到一起，也不是什么好事，等到实在没办法了再说吧……”

    锦云夫人一时无言。

    皇后瞥了她一眼，冷哼道：“你也别觉得本宫不近人情，陈墨的情况确实有些特殊，竹儿又是外戚，两人走得太近，难免会引来各种流言蜚语。”

    锦云夫人眨眨眼睛，小心翼翼道：“那姐姐屡次让陈墨留宿后宫，就没想过会有流言蜚语？”

    [_?]

    皇后俏丽的脸蛋泛起一丝嫣红，愠恼的瞪了她一眼，“本宫行得端坐得正，无愧于天，不畏于言……咳咳，就你话多！”

    “……”

    锦云夫人缩了缩脖子。

    怎么感觉姐姐有点恼羞成怒了，好像很心虚似的……

    踏，踏，踏——

    这时，一阵脚步声传来。

    孙尚宫沿着拱桥来到了凉亭中，躬身道：“启禀殿下，金公公已经将圣旨送到天麟卫了。”

    皇后稳了稳心神，问道：“然后呢？”

    孙尚宫答道：“陈大人接旨之后，就直接带人去了严府，将严侍郎的公子给抓到诏狱去了。”

    皇后对此早有预料，说道：“严家肯定已经做好了准备，估计也审不出什么东西……不过严沛之年纪大了，昏聩失察、不识时务，敲打敲打也好。”

    “若是严沛之入宫求见，就说本宫身体不适，不便见客。”

    “是。”

    孙尚宫躬身应声。

    随后略微迟疑，询问道：“那要是陈大人来了呢？一样要拦吗？”

    皇后皱眉道：“陈墨进宫肯定是有正事，你拦他干什么？一点都不懂得变通。”

    孙尚宫嘴角扯了扯，告罪道：“奴婢愚钝，殿下莫怪。”

    ←_←

    锦云夫人悄悄打量着皇后。

    之前她就觉得不对劲，现在这种感觉更加强烈……

    姐姐和陈墨之间肯定有着某种不寻常的关系！

    “不过皇帝还活着，以姐姐强烈的道德感和羞耻心，倒也不至于会堂而皇之的豢养面首……但可以确定的是，陈墨在她眼里确实很特别……”

    锦云夫人叹了口气，神色有些忧虑。

    姐姐，这是畸形的爱啊！

    得想办法让她悬崖勒马才行，否则搞不好自己的女婿就要变成姐夫了！

    ……

    ……

    翌日，天麟卫。

    火司公堂，陈墨坐在公椅上，双腿搭着桌子，手中翻看着几张供词。

    裘龙刚垂手站在旁边。

    “就这些，没别的了？”陈墨微微挑眉。

    裘龙刚摇摇头，轻声细语道：“这家伙嘴硬的很，铁棍都打碎了好几根，关于严家的情况，却是一点都不肯透露，翻来覆去就是那几句老话。”

    严令虎心里有数，他想要活着出去，还是得指望严沛之。

    所以宁可把世子给咬出来，也不愿把严家拖下水，况且对于严家真正的隐秘，他也未必知道多少……严沛之显然也是吃准了这一点，所以才放心让陈墨把人带走。

    “严沛之到现在都没动静，看来这是要明哲保身了？”

    陈墨冷笑了一声，说道：“永远把自己利益放在第一位，倒是很符合我对他的印象……”

    裘龙刚问道：“大人，那咱们还继续审吗？”

    “审，当然要审。”

    陈墨淡淡道：“本来我也没指望能从严令虎嘴里问出什么有用的东西……不过，既然他不在乎自己儿子的死活，那咱们也没必要客气，你们随意处置，留口气就行了。”

    从户部贪污案给陈家使绊子，再到妖族案当朝弹劾陈拙，这次又联手礼部、京兆府和大理寺联手发难……

    虽然最终都以失败告终，但包藏祸胎、其心可诛！

    要是不借着这次机会把他打痛，怕是真把陈家当成任人拿捏的软柿子！

    “是。”

    裘龙刚应声退了下去。

    陈墨手指敲击着扶手，暗自沉吟：“蛮奴案涉及漕运和兵马司，只有楚珩才有能量做成这种事……既然做了，那就肯定会留下马脚，否则陛下也不可能知道。”

    想到那位重病缠身的皇帝，陈墨心头微凛。

    久居深宫，不问朝政，但对于这些案子的细节却了如指掌，甚至比他这个破案的人知道的都多！

    仔细想想，让人后背不禁有些发凉！

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起。

    厉鸢走了进来，说道：“大人，有人想见你。”

    陈墨问道：“谁啊？”

    厉鸢表情有些古怪，“严夫人。”

    ？

    陈墨愣了愣神，随即嘴角掀起玩味的笑意。

    “看来还是当娘的更疼儿子啊……请进来吧。”

    “是。”

    ……

    片刻后。

    一袭水绿色长裙的覃疏袅袅婷婷的走了进来，手中拎着一个红木食盒。

    一头乌发盘成堕马髻，发髻上斜插着一支玉簪，薄施粉黛，淡扫蛾眉，肌肤白皙细腻，尽管眼角能看出些许岁月留下的痕迹，但反倒给她增添了一丝成熟风韵。

    看得出来，是精心打扮过的。

    “严夫人。”

    陈墨并未起身，大大咧咧的翘着二郎腿，“这里可不是您该来的地方……找我有事？”

    覃疏对他的态度不以为意，浅笑着说道：“昨日陈大人来府上提人，妾身有些失礼，冲撞了陈大人，今日过来是专程表达歉意的。”

    她走上前来，将食盒放在桌上。

    打开盖子，一股清甜的气息弥漫开来，只见里面放着一笼糕点。

    “这是妾身亲手做的八珍糕，用到了茯苓、芡实、麦芽、人参……有调和气血、补肾固精的功效。”

    “陈大人公务繁忙，日夜操劳，还是得多注意身子才行。”

    覃疏右手垫着香帕，拿起一块糕点，递到了陈墨嘴边，“大人要不先尝尝，看合不合胃口？”

    “……”

    站在门口的厉鸢面无表情，拳头已经硬了。

    陈墨没有张嘴，肆无忌惮的打量着她，嘴角噙着戏谑的笑意。

    覃疏浑身不自在，好像整个人都被看穿了似的，脸颊浮上一抹嫣红，撇过螓首道：“大人别误会，妾身只是想聊表歉意，并没有别的意思。”

    “是吗？”

    陈墨微微挑眉，说道：“那好，夫人的歉意我收下了，我这里还有公务要处理，就不留夫人了……来人，送客。”

    厉鸢大步来到近前，冷冷道：“夫人，请。”

    覃疏表情一滞，咬着嘴唇，低声道：“妾身心中挂念孩儿，想要申请探视，还望大人能行个方便。”

    “就这？我还寻思多大点事呢。”陈墨站起身来，说道：“虽然按照司衙规定，入了诏狱是不允许探监的，但既然夫人亲自开口，这个面子我自然要给。”

    “跟我来吧。”

    见陈墨这么好说话，覃疏眼底掠过一丝惊喜。

    “有戏！”

    ……

    ……

    ps：作者老婆的奶奶意外去世了（高血压，摔了一跤，脑干大面积出血，当天就不行了），算了日子，要周日出殡，这几天事情比较多……作者尽量保证不请假，但字数可能会稍微少一点，等下周再补回来。

    or2
------------

第241章 拿这个考验干部？夫人请自重！

    覃疏跟在陈墨身后，穿过教场，来到了衙署深处。

    连绵的黑墙将此地与外界隔绝，随处可见巡逻站岗的侍卫，气氛冰冷肃杀。

    黑墙中央有一扇紧闭的铁门，上方雕刻着浮凸的麒麟图案，眼神凶狠好似活物一般，让人不寒而栗。

    陈墨走上前，亮出腰牌。

    嘎吱——

    一声轻响，大门自动打开。

    两人走入其中，只见内部院子中，摆放着数十个血淋淋的刑具，几名狱卒正蹲在地上冲洗，有些上面还挂着肉屑和残留的头皮……

    覃疏脸色发白，强忍着呕吐的冲动，移开视线不敢再看。

    作为养尊处优的严家夫人，她何曾见过这种场面？

    “陈大人来了。”

    “见过陈大人。”

    狱卒纷纷起身行礼。

    陈墨如今在诏狱之中威望颇高。

    毕竟他抓进来的都是大鱼，并且还研发了“请君入瓮”这一极具想象力的刑罚，丰富了诏狱的审讯手段……

    覃疏瞥了陈墨一眼，眼底掠过一丝异彩。

    来到位于内院深处的地牢。

    门前站着两名披坚执锐的守卫，确认过身份后，手掌按住了墙上法阵。

    轰隆——

    大门朝两侧滑开。

    陈墨伸手道：“夫人，请吧。”

    覃疏望着那漆黑幽深的甬道，嗓子动了动，略微迟疑，抬腿走了进去。

    沿着螺旋状的台阶不断向下，来到地底深处，面前是一条狭窄长廊，墙壁上的油灯勉强照亮前路，两侧牢房中回荡着凄惨的哀嚎声……

    覃疏心中越发紧张。

    纤手攥紧裙摆，亦步亦趋的跟在陈墨身后。

    此刻，似乎只有这个“可恶”的男人才会给她些许安全感。

    来到长廊尽头的单间，陈墨推门而入。

    “严公子，看看谁来了。”

    覃疏进入牢房，看到眼前一幕，瞳孔陡然收缩，惊呼道：“虎儿！！”

    只见严令虎的肩胛骨被两根铁钉贯穿，钉子另一端挂着铁链，整个人好像腊肉般被吊在空中。

    浑身上下已经没有一块好肉，两条手臂无力耷拉着，骨头已经被完全敲碎，膝盖折断处甚至有森白的骨岔刺出……此时耷拉着脑袋，生死不知。

    “虎儿！”

    覃疏眼眶通红，步伐踉跄着来到近前，“你睁眼看看我，我是娘亲啊！”

    严令虎听到声音，有些迷茫的抬眼看去。

    看着眼前的女人，一时间有些分不清是梦境还是现实。

    “娘？”

    “你是来接我回家的？还是说……我已经死了？”

    覃疏心如刀绞，泪珠在眼眶中打转，颤声道：“你没死！娘不会让你死的！只要你再坚持一段时间，很快，很快娘就会带你出去！”

    严令虎布满血污的脸庞有些扭曲，讪笑道：“娘，你给爹带个话，让他放心，关于咱家的事，孩儿一个字都没说……”

    覃疏银牙紧咬，眼神冷了几分。

    啪，啪，啪——

    这时，一阵掌声响起。

    陈墨双手鼓掌，感慨道：“二位还真是母子情深，连我都有点感动了……”

    “陈、陈墨！”

    严令虎这时方才注意到他，脸色霎时一变，身体剧烈颤抖着，带动着锁链“哗啦啦”的晃动。

    “你这个恶魔，不要过来啊！”

    “该说我全都说了，你还要我怎样？！”

    “娘，你一定要救我啊！娘！”

    陈墨来到覃疏身边，打量着严令虎，摇头道：“我都说了，下手尽量温柔点，怎么把人给打成这样了……不过这也都是些皮肉伤，只要及时治疗，倒也不会有什么大碍。”

    “可要是拖上个十天半个月，严公子就算能抗住，将来怕也是个废人喽。”

    覃疏低垂着螓首，默然无言，不知在想些什么。

    陈墨见火候差不多了，清清嗓子，道：“行了，人也看过了，此地不宜久留……来人，送夫人出去，我还有点事情要跟严公子聊聊。”

    “娘！”

    严令虎声音凄厉，眼神中满是恐惧。

    两名狱卒走过来，刚要将覃疏带走，她却伸手拉住了陈墨的衣袖，低声道：“陈大人，能否借一步说话？”

    陈墨挑眉道：“事无不可对人言，夫人有话直说就行了。”

    覃疏耳根有些发烫，咬着嘴唇道：“我有些要紧事，想要和陈大人详谈，保证大人会很感兴趣……这里不太方便，最好找个没人的地方……”

    “也好。”

    陈墨略微思索，点了点头，“那你跟我来吧。”

    ……

    ……

    陈墨带着覃疏来到了隔壁的审讯室。

    房间内空空荡荡，四面石墙，只有一张桌子和两张椅子，关上房门后，就是个完全密闭的空间。

    “这里的谈话内容，绝对不会有第三个人听到，夫人想要跟我聊什么？”陈墨大马金刀的坐在了椅子上，出声问道。

    覃疏走到他面前，缓缓屈膝跪下，低眉垂目道：“妾身想请陈大人放虎儿一马。”

    陈墨神色戏谑道：“搞了半天是苦肉计？说两句软话，就想让我放人，夫人未免也太天真了吧？”

    覃疏摇头道：“妾身心里清楚，对你来说，令虎根本不值一提……你的目的有两个，一个是对付世子，另一个就是报复严家，妾身说的对吗？”

    陈墨没有否认，淡淡道：“那又如何？蓄怨非君子，无毒不丈夫，严沛之既然敢出头踩我，那就要做好被踩回去的准备。”

    覃疏神色凄婉，说道：“可是陈大人若是想通过折磨虎儿，来报复严沛之，恐怕起不到多大的效果……在严沛之眼里，什么都没有头上的官帽重要。”

    陈墨眉头微皱，问道：“夫人好像是话里有话？”

    覃疏匀了口气，说道：“严沛之可以不在乎令虎，但妾身不一样……他能走到今天这一步，全靠覃家扶持，如今两家关系盘根错节，枝叶扶疏，而我，就是那个连接的纽带。”

    “因为背后代表覃家利益，所以严沛之对我格外重视，这些年来一直相敬如宾，哪怕在外面养了五六个外室，却一个都不敢带回家里……”

    陈墨有些不耐烦的打断道：“夫人到底想说什么？”

    覃疏脸颊泛起晕红，贝齿咬着嘴唇，伸手解开衣襟，“想要报复严沛之，还有什么，比这样效果更好？”

    ？

    陈墨愣了愣神，随即哑然失笑。

    “原来夫人用的不是苦肉计，是美人计？”

    “陈大人放心，妾身的身子很干净，自从怀了令虎之后，这些年来就再也没有过……”

    覃疏声若蚊蚋，双颊好似火烧。

    作为身份尊贵的严家夫人，如今摆出这副下作模样，强烈的羞耻心让她感到无地自容。

    与此同时，还伴随着某种报复的快感。

    在她眼里，严令虎之所以落得如此下场，全都是拜严沛之所赐。

    虽然豢养蛮奴的事情，严令虎确实有参与，但此事早就已经过去了……若不是严沛之想要在党争中谋取利益，当朝参劾陈墨，皇后殿下又怎么可能重启此案？

    有利可图的时候就趋之若鹜，出了事就当起缩头乌龟。

    想到方才严令虎那凄惨的模样，覃疏心中恨意更重，眼神逐渐变得坚定。

    “等到你口中的‘时机成熟’，令虎的命早就没了！”

    “既然如此，那你就别怪我……”

    覃疏从袖中取出了一枚红色丹药，轻声说道：“本来那八珍糕里，妾身放了一些助兴的东西，可惜陈大人没吃……不过也没关系，妾身自己吃就行了。”

    说罢，仰头将丹药吞入口中。

    短短片刻，晕红便爬上了脖颈，眸中弥漫着迷离波光。

    “……”

    陈墨揉了揉眉心。

    自己给自己下药可还行？

    他虽然好色，却也不是饥不择食，否则教坊司那么多倒贴的花魁，不可能只宠幸玉儿一个。

    至于覃疏……

    算得上是京都里有数的豪门贵妇。

    尽管年纪大了点，却也称得上风韵犹存……属于保养得当、里程数也不高的老A8，远非教坊司那些全日制大学可比。

    即便如此，陈墨依旧提不起一点兴趣。

    曾经沧海难为水，无论长相、地位、气质、韵味，皇后宝宝都把这位严夫人秒成渣了……

    “夫人请自重！”

    看着到处拉丝的覃疏，陈墨正色道：“你把我当成什么人了？！”

    覃疏这会已经彻底烧起来了，哪里还听得进去，痴痴道：

    “妾身已经如此自轻自贱，难道大人就这么眼睁睁的看着？”

    “不过没关系，既然大人不好意思，那妾身主动点也无妨……”

    她摇曳着腰肢，好像游蛇一般爬到陈墨腿边。

    刚要更进一步时，空气中传来一阵波动，元炁凝聚成半透明的锁链，将覃疏牢牢捆住。

    “原来陈大人喜欢这种调调？”覃疏身子不安的磨蹭着，赧然道：“大人想要如何，妾身都依你……只要、只要你能放过虎儿……”

    陈墨捏着下巴，沉吟道：“放过严令虎？倒也不是不可以……”

    覃疏眼睛一亮，“大人……”

    “收收味，我对二手货不感兴趣。”陈墨冷冷道。

    “……”

    覃疏呼吸一滞，神色有些屈辱。

    可想到自己儿子的命还握在陈墨手里，却也不敢有任何不满，低声道：“那大人想要什么？”

    陈墨走到她面前，眸中弥漫着华光，道：“两年前的春闱，被曝出大面积泄题，当时牵扯了朝中十几名大臣，你夫君也在其中，只不过最后此事不了了之……”

    “枳句来巢，空穴来风，夫人作为枕边人，多少应该知道些什么吧？”

    望着那双紫金色眸子，煌煌威压让覃疏呼吸都有些艰难。

    然而在药力的作用下，反而滋生出一股奇怪的感觉……

    她身子微微颤抖，强忍着悸动，反问道：“你是要我帮你对付沛之？”

    “这就要看严大人和令郎，哪个在你眼里更重要了。”陈墨笑眯眯道：“不过夫人能做出这种举动，说明心里早就已经不把他当做夫君了吧？”

    覃疏神色变幻，说道：“想要我帮你也可以，你先放了我儿……”

    “夫人还是这么天真，你觉得自己有跟我谈条件的资本？”陈墨背负双手，冷冷道：“夫人可以回去慢慢考虑，不过严公子还能坚持多久，那可就是未知数了。”

    说罢，便径自转身离开。

    刚刚走到门口，身后传来覃疏的声音：

    “等等……”

    陈墨脚步顿住，头也不回道：“夫人还有事？”

    覃疏沉默片刻，说道：“我可以帮你……但你得答应我两件事，第一，必须要让令虎完好无缺的离开诏狱，第二，此事不能把覃家牵扯进来……否则，我拼出这条命也要跟你鱼死网破！”

    陈墨嘴角掀起明晰弧度，“成交。”

    ……

    ……

    半刻钟后。

    陈墨得到了想要的信息，走出审讯室，顺手将房门关紧。

    叮嘱了外面的狱卒一声，不要让任何人进入这个房间。

    以严夫人的状态来看，估计还得再等一会……

    来到严令虎所在的牢房，两名狱卒正在准备给他上刑，吓得他浑身好似筛糠般颤抖。

    “行了，把人放下来吧。”陈墨出声说道。

    “是。”

    狱卒解开了锁链，严令虎“扑通”一声摔在了地上。

    见陈墨走了过来，严令虎神色惊恐，不断向后蠕动，“你、你别过来！我真的什么都不知道啊！”

    陈墨摇摇头，抬手弹出了一道翠绿华光，没入他体内，旋即，伤痕以肉眼可见的速度恢复，惨白脸颊也浮现出了一丝血色。

    “你这是什么意思？”

    严令虎愣了愣神，随即想到了什么，“难道是想先把我治好了，然后再反复用刑？陈墨，你这个恶魔！”

    “……”

    陈墨没好气道：“拜托，我有那么无聊吗？恭喜你，摊上了个好娘亲，用不了多久就可以出去了。”

    “真的？”

    严令虎有些不敢置信。

    他很清楚，陈墨绝对是不见兔子不撒鹰的主。

    如今既然愿意放人，肯定得到了更大的好处！

    “我娘和你达成了什么交易？”严令虎心思转动，出声问道。

    陈墨自然不会告诉他，自己差点走了他的来时路……清清嗓子，说道：“以后你就知道了，这段时间就在这里老实待着，等到时机成熟，自然会放你离开。”

    直到陈墨走后，严令虎还是有种如坠梦中的不真实感。

    他一直都寄希望于严沛之，结果没想到来的却是覃疏，而且只用了短短一刻钟的功夫，便将他从无间地狱给捞了出来！

    “娘她就是个妇道人家，什么时候有这种本事了？”

    严令虎百思不得其解。

    ……

    ……

    陈墨回到司衙。

    刚刚走进公堂，就看见了两道熟悉的身影。

    只见一身鹅黄色长裙的沈知夏坐在椅子上，手中捧着食盒，两腮塞的鼓鼓的。

    厉鸢站在旁边，口中咬着一块八珍糕，点头道：

    “别说，这严夫人虽然行为不检点，手艺倒还不错，糕点做的挺好吃……”

    “唔，确实不错……”

    沈知夏点头表示赞同，然后又往嘴里塞了一块。

    “厉百户，你有没有觉得这屋里有点热？”

    “好像是有点，我都出汗了……难道是这八珍糕太补了？”

    “有可能。”

    “……”

    两人扭头看去，注意到站在门口的陈墨。

    “陈大人，你回来了。”

    “陈墨哥哥~”

    看着她俩红扑扑的小脸，陈墨表情有些僵硬。

    “谁让你们吃这玩意的？！”
------------

第242章 这饼有毒！知夏破防！（感谢一颗卤蛋z的盟主！）

    半个时辰前。

    看着陈墨和覃疏离开的背影，厉鸢眉头微皱。

    哪个正经良家会打扮的花枝招展，来给一个陌生男人送糕点，还亲手喂给他吃？

    明眼人都能看得出来不对劲，这位严夫人为了救自己的儿子，显然已经变得毫无底线了。

    “陈大人慧眼如炬，肯定不会轻易上钩。”

    “之所以带她去诏狱，应该是为了套取更多有用的情报……”

    厉鸢暗暗宽慰自己。

    然而足足等了将近半刻钟，两人依旧没有回来，她心头不禁有些发沉。

    虽然以她对陈墨的了解，未必能看得上覃疏，但万一想换换口味呢？

    毕竟覃疏的长相和气质都算上乘，而且还是严沛之的正房夫人，在这种特殊身份的加持下，肯定会有种报复的快感和突破禁忌的刺激……

    啪，啪——

    厉鸢抬手拍了拍脸颊，让自己不要胡思乱想。

    “陈大人才不是那种人呢……”

    “哥哥不是哪种人？”

    这时，一道清脆的声音响起。

    厉鸢扭头看去，只见沈知夏背着手站在门前，青丝盘成垂髻，鹅黄色长裙随风拂动，露出一截白皙晶莹的小腿，整个人散发着青春甜美的气息。

    “沈小姐，你怎么来了？”厉鸢愣了愣神。

    “今天闲来无事，便想着来看看陈墨哥哥。”沈知夏歪着头，说道：“方才似乎听厉百户自言自语，哥哥他怎么了？”

    “咳咳，没什么。”厉鸢脸色有些不自然，说道：“陈大人去诏狱了，得过一会才能回来。”

    “哦，好吧。”沈知夏点点头，也没有再继续追问。

    “那我可以在这里等一会吗？”

    “当然可以，沈小姐请坐。”

    “谢谢。”

    沈知夏捋起裙摆，坐在椅子上，看起来十分端庄娴静。

    厉鸢帮她沏了杯茶，笑着说道：“咱们也有段时间没见了，如果没记错的话，上次见面还是新科刚开的时候，当时沈小姐是和清璇道长一起来的。”

    “没错。”沈知夏端起茶盏，颔首道：“说来惭愧，还差点耽误了你和哥哥的公事。”

    “沈小姐言重了。”面对这位陈墨的未婚妻，厉鸢总是会有些紧张，难道这就是陈家大妇的血脉压制？

    公堂内气氛安静。

    沈知夏小口品着茶水，在白瓷杯盏边缘留下淡淡唇印。

    其实她这次过来是有原因的。

    自从陈墨回来后，她就感觉陈府的氛围有些怪怪的，尤其是贺雨芝，整日唉声叹气，看她的眼神中还带着一丝心疼和愧疚。

    还有清璇道长，总是一副心事重重的样子，可每次问起时，又支支吾吾不肯明说。

    这让沈知夏心中有些不安。

    所以才想趁着陈墨当值的时候，过来问个清楚。

    咕~

    这时，一声轻响打破了安静的氛围。

    ？

    厉鸢有些疑惑的看向沈知夏。

    沈知夏脸蛋微微发烫，伸手捂住了小腹。

    糟糕，这次出来有些匆忙，忘记带吃的了……

    “沈小姐肚子饿了？”厉鸢反应过来，嘴角勾起笑意，把桌上放着八珍糕的食盒端了过来，“正好这里有点吃的，先垫垫吧。”

    “谢、谢谢，不用了。”

    沈知夏还想保持一下大妇风范，结果闻到那香甜的气息，饥饿感更加强烈，小肚子又“咕咕”的叫了两声。

    最后还是红着脸拿起一块糕点，轻轻咬了一口。

    “唔~”

    沈知夏眼睛一亮，赞叹道：“这糕点是哪家买的？味道还挺不错的！甜度适中，烘烤的也恰到好处，而且还混合着一股药材的清香……”

    厉鸢摇头道：“这是严家夫人送给陈大人的，说是她自己亲手做的。”

    “严夫人？”沈知夏嘴里塞着糕点，眨眨眼睛道：“刑部的那个严家？她怎么会给陈墨哥哥送东西吃？”

    厉鸢摊摊手，解释道：“前两天，陈大人把严家公子抓了，估计是想来套近乎，求大人高抬贵手吧。”

    沈知夏疑惑道：“可就算是严家想要打点，应该也是要送银子才对吧，哪有人送八珍糕的？难道这里面藏银票了？”

    可是接连掰开几块，里面却什么都没有。

    厉鸢咬着嘴唇，没有说话。

    她在天麟卫执法多年，这种事情见得多了，眼光非常毒辣……严夫人是醉翁之意不在酒，看似送糕点，实际送的是自己……

    而陈墨这么久了都没回来，十有八九是已经……

    想到这，她心中越发幽怨，拿起一块八珍糕，用力咬了一口。

    别说，味道还真不错……

    两人都是武者，胃口不小，很快就把一整盘糕点吃掉大半。

    然而不知为何，她俩越吃越上头，脸蛋红扑扑的，好像喝醉酒了似的。

    在“八珍糕”的作用下，沈知夏晕晕乎乎的，说话也有些不过脑袋，凑到厉鸢耳边询问道：“厉百户，你和哥哥平时在衙门是不是经常啵啵？”

    厉鸢不解道：“啵啵是什么意思？”

    “就是亲嘴啦！”

    “……没、没有啊。”

    “真的？”

    沈知夏眸子打量着她，“告诉你，我可聪明了，你别想骗我哦。”

    厉鸢有些心虚的移开视线，结结巴巴道：“偶、偶尔会啵一下吧……”

    “我就知道！”沈知夏抱着肩膀，娇哼道：“上次我就看出来了，哪有人处理公事要往内堂钻，而且嘴巴都亲肿了，还以为能瞒过我的眼睛？”

    “……”

    厉鸢低垂着螓首，不敢接话。

    其实当时肿的不止是嘴巴……

    沈知夏又咬了一口糕点，摆摆手，含糊不清道：“厉百户不用担心，我没那么小气啦……毕竟哥哥那么喜欢你，而且你能力又强，能帮到哥哥很多，于公于私，我都没有阻止的理由……”

    厉鸢嗓子动了动，低声道：“难道沈姑娘就不吃醋？”

    “说实话，心里确实有点不舒服，可又有什么办法呢？”沈知夏掰着手指算道：“除了你之外，还有清璇道长、林捕头、教坊司的两位花魁……一只手都快数不过来了！”

    “我要是每个人都吃醋，还不得把自己酸死？”

    厉鸢点点头。

    陈墨哪里都好，就是太能招惹姑娘了。

    她现在都不清楚，这人身边到底有多少位红颜知己……

    沈知夏粉腮鼓鼓道：“话说回来，哥哥确实越来越离谱了，这样下去家里都快要住不下了……平时我都见不到人，厉百户可得帮我盯紧一些才行。”

    “我哪能管得住陈大人？”

    厉鸢叹了口气。

    没准陈墨这会就在和严夫人快活呢……

    “没关系，哥哥要是不听话，你就咬他。”沈知夏笑眯眯道：“这招我可是百试百灵呢。”

    厉鸢好奇道：“什么意思？”

    “很简单，你下次这样……”

    沈知夏凑到厉鸢耳边，小声嘀咕着什么。

    “……”

    厉鸢表情越发古怪。

    她和陈墨早就已经知根知底，像这种入门级别的招数都快用腻了……可即便如此，依然要摆出一副虚心好学、聆听大妇教诲的样子。

    “厉百户，你有没有觉得这屋里好热？”沈老师传授完知识后，擦了擦额头的汗珠，出声问道。

    厉鸢抬手扇了扇风，点头道：“确实有点热，估计是这八珍糕太补了吧……虽说是八珍，我好像吃出了十几种药材的感觉……”

    这时，她余光瞥到了一个身影。

    扭头看去，只见陈墨站在门口，正呆呆的望着她们。

    “陈大人，你回来了？”

    “陈墨哥哥~”

    沈知夏笑着挥手打招呼。

    陈墨快步来到近前，看着空空荡荡的食盒，眉头不禁跳了跳，“谁让你们吃这玩意的？！”

    “不就吃了几块糕点嘛，哥哥真是小气~”沈知夏撅着小嘴道。

    厉鸢双手叉腰道：“难道因为这是严夫人亲手做的，所以大人就不舍得给我们吃？”

    “……”

    看着她俩眼神迷离的样子，陈墨无奈的揉了揉眉心。

    坏了，看来是上劲了……

    “没关系，虽然糕点被我吃了，但哥哥可以吃我哦~”沈知夏扑到陈墨怀里，痴痴的笑着说道。

    陈墨还没反应过来，厉鸢也挂在了他身上，琼鼻动了动，仔细嗅着味道，“大人，你没和严夫人发生什么吧？不行，我得好好检查一下。”

    说着，素手便向下探去……

    陈墨急忙把两人按住，渡入了一缕真元，仔细的检查了一番。

    覃疏还算是有点分寸，加的只是一些助兴的药材，对身体无害，也不至于会让人失控……但也架不住两人吃了这么多啊！

    她俩本就对陈墨一片倾心，再加上药物的加持，行为越来越大胆……

    “过去这么长时间，药力已经吸收，靠真元怕是逼不出来了。”

    陈墨叹了口气，一手拎着一个，朝着内宅的方向走去。

    ……

    ……

    严府门前。

    覃疏有些失魂落魄的走下轿子。

    这次去天麟卫，虽然目的达到了，但过程却和她预料的截然不同。

    哪怕她已经摆出那副予取予求的模样，陈墨依旧不为所动……这既让她松了口气的同时，却又隐隐有些失落，还伴随着一股难言的羞耻。

    难道自己真的一点魅力都没有了？

    “夫人，您回来了？”她刚进入严家大门，管家便快步迎了上来，躬身道：“夫人，老爷在书房，让您回来后立刻过去一趟。”

    “我知道了。”覃疏应了一声。

    她一路穿过庭院，来到内宅书房门前。

    整理了一下衣服，深深呼吸，然后才推门走了进去。

    只见严沛之站在桌前，手中拿着毛笔，正在宣纸上挥毫泼墨。

    覃疏出声道：“老爷，你找我？”

    严沛之头也不抬道：“你今天去天麟卫了？”

    覃疏闻言眉头一皱，“你派人跟踪我？”

    严沛之嗤笑道：“想知道你的行踪，还需要跟踪？你以为我这刑部侍郎是吃干饭的？”

    覃疏抱着肩膀，冷冷道：“既然你这么有能耐，怎么还不把虎儿给救出来？”

    见她又提起此事，严沛之脸色一沉，不悦道：“我不是都跟你说过了，如今这节骨眼必须求稳，等这阵风声过去，我自然会想办法！”

    “令虎也是我的骨肉，难道我还能见死不救不成？”

    覃疏神色越发冰冷，“你知道我今天去的时候，虎儿已经被折磨成什么样了吗？等到你所谓的‘时机成熟’，恐怕他命都已经没了！””

    “你见到虎儿了？”

    严沛之手腕一抖，宣纸上的“忍”字旁边洇出了一个墨点，沉吟道：“不可能，以陈墨的性格，绝对不会轻易让你见到他，肯定是在谋划着什么……”

    “陈墨今天都跟你说了些什么？有没有提及严家？”

    覃疏眼底闪过一丝失望，摇头道：“难道你不该先问问，虎儿的情况如何？”

    严沛之坦然道：“我心里有数，陈墨不会对令虎下杀手，这对他来说没有任何好处……至于受点罪，那是应该的，谁让他参与了蛮奴案？”

    他扔掉毛笔，走到覃疏面前，语重心长道：“你要明白一个道理，皮之不存，毛将安附？令虎还活着，那是因为严家还没倒，换言之，若是严家倒了，无论你我包括令虎在内，全都不会有好下场！”

    覃疏默然无言。

    严沛之语气缓和了几分，继续说道：“我已经想好了，等令虎出来后，就把他送到江南去……我本就是江南士族出身，在那边起码能保证他一辈子衣食无忧。”

    覃疏愣了一下，蹙眉道：“你要把虎儿送走？那严家的家业怎么办？”

    严沛之清清嗓子，说道：“咱们两个年纪也不算很大，完全可以再要一个……你若是不愿意，我也可以纳个妾室，不过你放心，你严家主母的身份永远都不会改变……”

    覃疏袖子中的双手用力攥紧，笑容有几分凄凉，道：“看来严大人连退路都想好了呢，如果没猜错的话，你养的那几个外室中，已经有人怀孕了吧？”

    严沛之表情略显尴尬，强笑道：“夫人，你想多了，哪有的事……”

    覃疏没再多说什么，深深的望了他一眼，转身离开了书房。

    回到卧房后，她关紧房门，坐在了梳妆台前。

    这些年来，她和严沛之一直都是分房的状态，这个房间除了她从覃家带来的贴身丫鬟之外，再无其他人进来过。

    覃疏手指扣动梳妆台下方的暗格，一个隐蔽的小抽屉弹了出来，里面放着一枚白色玉简。

    她将玉简攥在手里，表情变幻，最终变得坚定，似乎做出了什么决定。

    “若是收到这份礼物，陈墨应该怎么感谢我？”

    想到那双压迫感十足的紫金眸子，覃疏脸泛起潮红，双腿不安的磨蹭着。

    望着镜中那娇艳的面容，小声嘀咕道：“明明挺好看的啊，二手货怎么了，二手货更懂得疼人……呸，不解风情的木头……”

    ……

    ……

    日暮时分。

    凌凝脂刚走出陈府，迎面就撞见了一道熟悉的身影。

    “知夏，你回来了……”

    “知夏？”

    叫了两声都没有反应。

    看着沈知夏那魂不守舍的样子，凌凝脂眉头皱起，快步来到近前，关切道：“知夏，你没事吧？谁欺负你了？”

    “道长？”

    沈知夏回过神来，旋即，黑白分明的眸子迅速蓄满泪珠，哇的一声哭了出来。

    “我还叭叭给人上课呢，结果厉百户早就和哥哥……”

    “呜呜呜，丢死人了！”

    凌凝脂：？
------------

第243章 聪明的陈家大腹！陈墨要给玉儿赎身？

    “你的意思是，你和厉百户一起……”

    听着沈知夏语无伦次的说了半天，凌凝脂总算是捕捉到了要点，神色诧异道：“我说你怎么一声不吭就出门了……你们三个居然在天麟卫司衙干出这种事？！”

    “这、这也太荒唐了吧！”

    沈知夏脸颊泛起晕红，揉了揉眼睛，抽抽搭搭道：“没有啦，是那位严夫人在饼里下了药，我和厉百户吃了整整一盒，所以情况有些失控……不过我没有和哥哥，是厉百户……”

    回想起当时的情况，她恨不得找个地缝钻进去。

    两人药劲上头后，行为开始不受控制，差点就要光天化日，被陈墨给扛进了内堂。

    当时沈知夏还有残存的理智，担心厉鸢会不好意思，出于陈家大妇的责任感，想要先来给她打个样。

    结果还没等她反应过来，厉鸢已经率先出手，直接将陈墨推倒，扭头对她说：“看好了，沈小姐，我只演示这一次……”

    再然后……

    沈知夏咬着嘴唇，扑到凌凝脂怀里，呜咽道：“我真是个傻瓜，还以为厉百户和哥哥只是亲亲嘴而已……其实他们早都已经什么都做过了！”

    “……”

    我的傻妹妹，你才知道啊……

    凌凝脂伸手拍了拍她的后背，安慰道：“好饭不怕晚，作为陈墨的正牌未婚妻，理应等到正式过门之后再圆房，这样才能体现出对你的重视……像我们……咳咳，她们这种无名无分的，自然是无所谓了。”

    沈知夏听到这话，心情才稍微好了一点，擦了擦泪珠，说道：“也不能这么说啦，厉百户人还是挺好的，我只是没想到，她和哥哥会发展的这么快。”

    凌凝脂叹了口气。

    这丫头什么都好，就是心肠太软，亲眼目睹了这种事情，居然还在帮厉鸢说话。

    不过话说回来，要不是她心肠软，也不会同意自己和陈墨在一起，恐怕两人只能一辈子偷偷摸摸……

    “所以，你到底没有和陈墨那个？”凌凝脂问道。

    沈知夏摇摇头，有些扭捏道：“其实我当时都快忍不住了，但哥哥说，这种美好的时刻要好好感受，不能如此仓促……”

    凌凝脂嘴角扯了扯。

    陈墨什么时候变得这么有良心了？

    她可以确定，这家伙绝对是害怕事后贺雨芝打断他的狗腿！

    “等会，”凌凝脂想到了什么，疑惑道：“既然如此，那你是怎么解毒的？”

    沈知夏闻言表情一僵，支支吾吾道：“这个不重要啦……”

    凌凝脂见状更加好奇，刚想要继续追问，沈知夏却岔开了话题，撅着小嘴道：“顾姑娘、玉儿姑娘，还有厉百户，都已经和哥哥做过那种事了……”

    “明明我是最先来的，结果却变成了最后一个……”

    “不过还好有道长陪着我……”

    “道长，你是不会骗我的，对吧？”

    凌凝脂眼神有些飘忽，“当、当然了。”

    “那就好，咱俩可是要做一辈子的好姐妹哦。”沈知夏很快又恢复了元气，双手叉腰，说道：“不过这次还是有收获的，聪明如我，敏锐的发现了哥哥一个致命弱点……”

    “下次他再敢欺负我们，就这样对付他……”

    她拉着凌凝脂开始分享起了心得。

    凌凝脂嘴角扯了扯，却也不好多说什么，只能摆出一副认真的模样，聆听着陈家大腹的教诲……

    ……

    ……

    裕王府。

    书房内，书架朝两侧移开，墙壁好似水面般泛起波纹，楚珩的身形缓缓显露出来。

    只见他一身锦袍，脸色苍白，左眼已经恢复如常，但仔细观察，依然能看出瞳孔潜藏的猩红血色。

    “世子，你身子好点了吗？”老管家关切道。

    楚珩用手帕擦拭着手上的血迹，淡淡道：“大概恢复了七成吧，这些凡人的血质还是差了一些。”

    “对了，城里不是有很多宗门弟子吗？到时抓几个过来，感觉还能更精进几分。”

    他还记得在教坊司和陈墨爆发冲突的时候，有几个宗门弟子也来凑热闹，对着他一顿拳打脚踢……

    “这群泥腿子，早晚要让他们付出代价！”楚珩眼神阴冷。

    老管家说道：“最近朝中风向不太对，皇后殿下要重启蛮奴案和周家案，京都里不知有多少双眼睛盯着咱们，还是要小心为上……”

    楚珩斜了他一眼，冷冷道：“让你对付陈墨，你迟迟解决不了，现在抓几个武者也推三阻四，那我为什么还要养着你这个废物？”

    老管家闻言脸色发沉。

    虽然他的身份是王府家奴，但怎么说也是天人境宗师，往常世子对他的态度也算客气，如今却好像变了个人一样。

    “看来这血珠对心性影响很大，世子的性格越来越乖张了。”

    老管家没有多说什么，垂首道：“知道了，老奴等等就去办。”

    “这还差不多。”

    楚珩大马金刀的坐在椅子上，询问道：“陈墨那边可有什么动静？”

    老管家回答道：“如今这两桩案子都是由陈墨负责，他已经把严令虎给抓进诏狱了，最终目的肯定还是为了对付我们，严令虎骨头软，怕是已经招供了。”

    “无所谓。”楚珩摆摆手，满不在乎道：“只不过有口供而已，拿不出任何实证，对我来说构不成威胁。”

    “真当裕王府是吃素的？”

    “即便天麟卫也没资格动我，必须得先经过三司会审才行，如今大理寺和刑部把他视为眼中钉，怎么可能会协助他办案？”

    “话是这么说……”

    老管家欲言又止，心中隐隐有些不安。

    以他对陈墨的了解，既然已经撕破脸，绝对不会善罢甘休，很可能是在暗中酝酿着什么。

    “嘶——”

    这时，楚珩眉头一皱，手指按住太阳穴，神色闪过一丝痛楚。

    陈墨当初那一招斩魂，险些让他神魂破灭，如今虽然凭借血珠的奇异效果稳固了下来，但并没有完全恢复，还是会时不时感到头痛难忍。

    “陈墨……”

    楚珩眼底血丝密布，弥漫着刻骨的恨意。

    旋即，他深深呼吸，压下了胸中戾气，沉声道：“这事倒还是次要的，让我没想到的是，太子竟然会出面干预，还有陈拙当朝提交的证据，大概也是乾极宫的手笔……”

    “陛下这是在敲打我？”

    “皇后、贵妃、陛下，甚至妖族，都对陈墨过分关注，其中肯定是有某种原因……”

    老管家眸光闪烁，不知在想些什么。

    楚珩回过神后，出声问道：“对了，教坊司那边可有动静？”

    老管家应声道：“教坊司奉銮杨霖，在朝上翻供之后，第二天便称病乞假，闭门不出……柳妙之和徐灵儿已经被接到云水阁，至于玉儿那边，至今没有传来任何消息。”

    楚珩眼神阴沉，嘴角扯起冷笑，“我早就感觉玉儿不对劲，和陈墨接触了这么长时间，却从来没有提供过有价值的情报，看来是觉得自己抱上了大腿，就想把我一脚踢开？”

    “哪有那么容易的事？！”

    看着楚珩狰狞的样子，老管家规劝道：“现在外面风头正紧，还是不要横生枝节，先把眼前这关过去再说……”

    “你在教我做事？”楚珩揉着眉心，不耐烦的打断道：“别说这些没用的，先去抓几个宗门弟子来，这样拖下去我的伤什么时候能好？”

    “是。”

    老管家无声叹息，不再多说什么，躬身退了下去。

    书房内只剩楚珩一人，他眸子眯起，手指有节奏的敲击着扶手。

    楚珩对自己的实力很有自信，那天之所以被陈墨压着打，主要还是不想暴露底牌，毕竟这血祭之道算是邪功，很可能会引来麻烦。

    而且他也没想到，陈墨竟然掌握着正统雷法，将他克制的死死的……

    “那雷法威力惊人，显然是玄门正宗，很有可能是出自天枢阁。”

    “看来凌凝脂跟他的关系确实非同一般……”

    “如今我已经暴露在了陛下眼中，不能再拖下去了，必须尽快拿到阵图……我总觉得那个释允和尚好像知道什么，可自从上次武试过后，无妄寺就没了动静，否则倒是可以……”

    咚咚咚——

    就在楚珩沉思的时候，房门敲响，一名侍女捧着托盘走了进来。

    “世子殿下，该用药了。”

    “这是按照费先生给的方子煎……”

    话还没说完，就感觉胸膛一凉。

    低头看去，只见楚珩不知何时来到了她身后，一只血淋淋的大手从胸前破体而出，手中捏着一颗跳动着的心脏。

    掌心张开裂缝，青筋泵动，不断吸食着血液。

    侍女的身体以肉眼可见的速度变得干瘪，眼神中满是茫然和不敢置信，直到死亡那一刻，她也不明白到底发生了什么。

    扑通——

    楚珩随手将尸体扔到一旁。

    几滴血液溅到了脸颊上，看起来十分邪异。

    左眼的红光变得更加炽盛，眉眼间的阴翳暴戾之气也越发浓重。

    “等着……”

    “不管是陈墨还是徐玉琼，我都会慢慢跟你们清算！”

    ……

    ……

    “赎身？”

    教坊司，云水阁，玉儿表情诧异，不解道：“主人为何突然说起这事？”

    陈墨靠在顾蔓枝柔软的怀抱中，叶恨水坐在一旁，仔细的剥去葡萄皮，将果肉喂进他嘴里……他嗓子动了动，将葡萄咽下，说道：

    “我已经彻底和楚珩撕破脸了，他肯定也意识到你已经‘叛变’，再继续留在教坊司中只怕不安全。”

    玉儿眉头微皱，迟疑道：“那姨娘她们怎么办？”

    陈墨坦言道：“我可以把柳妙之和徐灵儿一起带走，至于其他人，我就顾不上了……不过你可以放心，我会提前打好招呼，起码不会再让她们过以前的那种日子。”

    玉儿咬着嘴唇，沉默片刻，低声道：“可奴家毕竟是罪臣之女，而且徐家之事牵扯甚大，只怕会对主人造成不好的影响……”

    看着她患得患失的模样，陈墨有些好笑，伸手捏了捏她的脸蛋。

    “行了，这种事情不是你该考虑的，以前那个没心没肺的小狗狗哪去了？”

    “人家只是不想给主人添麻烦嘛……”

    “你是我的人，你的事自然也是我的事，怎么能说是添麻烦？再说这种话，小心我打你屁股。”

    “主人~”

    玉儿脸蛋微红，眸中荡漾着波光，扑在陈墨怀里，痴缠着蹭来蹭去。

    主人就是全天下最好的主人！

    这时，顾蔓枝出声问道：“那这样的话，我们都住在陈府吗？感觉有点不太合适吧？”

    叶恨水没有说话，却也在一旁眼巴巴的看着他。

    这个问题陈墨也考虑过。

    虽然陈府确实能住得下，爹娘那边肯定会挨骂，但也能勉强应付过去。

    问题的重点在于娘娘……

    上次贵妃娘娘突然造访，可把陈墨给吓了一跳。

    若是被她发现顾蔓枝和叶恨水的身份，只怕麻烦会更大，搞不好两人小命都要不保！

    可若是安置在外宅的话，如何保障安全又成了问题。

    “我可以先在天麟卫给你们安排个住处，等到风波过去后再做打算。”陈墨沉吟道，这样也有些不方便，但却是目前最好的办法了。

    “依我看，还是让她们先留在这里吧。”

    这时，一道略显沙哑的声音响起。

    陈墨抬眼看去，只见一个女人斜靠着门框，黑红相间的长袍难掩腴润身段，一双暗紫色眸子正幽幽的注视着他。

    “师尊？”

    顾蔓枝和叶恨水慌忙起身，“您怎么来了？”

    看着两人，姬怜星脑海中不由自主的浮现出了那天看到的景象，脸颊不禁有些发烫，清清嗓子道：“没什么，恰好路过，过来看看你们……”

    她走到桌边坐下，双腿交叠，裙摆勾勒出圆润弧度，“怎么，客人来了，连杯茶都没有？”

    陈墨没好气道：“不请自来，事还不少，霸王茶姬你喝不喝？”

    他现在看到这女人就不爽，要不是打不过，早就把她按在地上摩擦了。

    ？

    姬怜星感觉这不像好话，却也没有多想，摇头道：“算了，没有就没有吧……方才你说的话我都听到了，我是不建议你现在就带她们离开。”

    陈墨冷冷道：“跟你有什么关系？”

    姬怜星眉头微皱，说道：“我知道你对我有意见，但蔓枝和恨水也是我的徒弟，我自然不可能坐视不管。”

    陈墨眉头微挑，“听你这口气，好像是有更好的办法？”

    姬怜星红唇勾起，笑眯眯道：“我可以和你做个交易~”
------------

第244章 蛊经！入宫见皇后！

    “交易？”

    陈墨眉头微皱，“你又在打什么主意？”

    姬怜星轻笑着说道：“别紧张，我没有别的意思，只是想给你多提供一个选择而已。”

    陈墨没有接话，只是默默地看着她。

    姬怜星手掌撑着下颌，纤足晃荡着，神色有些慵懒，道：“这两天发生的事情我都清楚，你和世子之间的矛盾已经激化，他很有可能会对玉儿姑娘下手……”

    “但相比于世子，更危险的应该是玉幽寒吧？”

    “若是被她知道蔓枝和恨水的身份，结果会是如何，想来不用我多说……”

    陈墨眉头皱的更紧了几分，“所以呢？”

    姬怜星唇线翘起，说道：“对你来说，当下最好的办法，还是让她们继续留在教坊司，而我可以负责保护她们的安全。”

    “你？”

    陈墨冷笑了一声。

    姬怜星摇头道：“我知道你不相信我，但不管怎么说，蔓枝和恨水都是我的徒弟，我不可能眼看着她们往火坑里跳……况且青冥印还在你手上，我总不能拿镇宗之宝冒险吧？”

    陈墨闻言微微沉吟。

    姬怜星说的确实有点道理。

    如今徐家被各方势力关注，贸然给玉儿赎身，会产生很多不确定的影响，更何况还有娘娘这个定时炸弹……

    “你想要什么？”陈墨直接了当的问道。

    姬怜星说道：“我自然是要青冥印……”

    话音刚落，陈墨直接抬手扔过去一物。

    姬怜星瞧见那枚飞来的青色方印，瞳孔微微收缩，连忙闪身躲开。

    啪！

    方印直接掉在了地上。

    她怒气冲冲的瞪着陈墨，咬牙道：“你想害死我？！”

    陈墨摊手道：“不是你自己说要这青冥印的吗？”

    “那你也不能这样直接给我啊，万一这上面真有玉幽寒附着的道力怎么办？”姬怜星没好气道：“要是被玉幽寒发现我的存在，咱们可都没什么好下场！”

    陈墨曾经提及过此事，如此珍贵的宝物，玉贵妃不可能轻易送人，肯定会再做一手保险。

    而对方这种随意的态度，更是让她对此深信不疑。

    “不要拉倒。”

    陈墨抬手一招，方印凌空飞回，随手扔进了天玄戒中。

    姬怜星眼底闪过一丝渴望，更多的却是无奈，沉声道：“青冥印这事先不急，等我找到了造化金契再做交易，现在我只需要你帮我推演一门功法。”

    “什么功法？”陈墨问道。

    姬怜星扔过来一卷竹简。

    陈墨伸手接住，打开看了看。

    蛊非毒物，乃天地怨灵之精，饲之以血，炼之以魂，终成通玄之器……

    “蛊经？”

    “这是蛊神教的功法？不过好像不完整……”

    里面记录着蛊虫的饲养方法，以及驱使法门，但只限于血蛊、饲灵蛊这种低阶蛊虫，像七情蛊、噬心蛊等等则是一片空白。

    “我和蛊神教虚与委蛇这么久，也只拿到了这半部蛊经，江启元始终对我抱有防备，不肯传授我噬心蛊的祭炼方法。”

    “如今蛊神教已经覆灭，殷天阔也成了丧家之犬，只能通过青冥印来推演缺失的内容。”

    姬怜星解释道。

    陈墨眉头挑起，“你想让我帮你炼蛊？”

    姬怜星说道：“放心，我对你没什么想法，我既然将这功法交给你，你自然也知道该如何破解蛊术。”

    “只是想要重整月煌宗的话，不得不用上一些非常手段……”

    “你只需要帮我推演出后续内容，我自会帮你保护她们的安全。”

    陈墨手中掂量着玉简，沉吟片刻，说道：“楚珩身边的那个老管家可不简单，你确定能搞得定？”

    姬怜星嗤笑了一声，说道：“不过是个普通二品罢了，实力也就比伏戾强点，根本不足为虑。”

    说到这，她话语一顿，蹙眉道：“说起来，那个世子楚珩倒是有些古怪，气息和血魔伏戾很像，却又不完全相同……”

    这一点，陈墨也早有察觉。

    从那日表现来看，楚珩应该是修行了类似的功法，而且境界还不低，想要达到如此程度，必须得有大量精血支撑。

    身为天潢贵胄，为何要修行这种世所不容的邪功？

    这其中肯定是有某种原因……

    姬怜星清清嗓子，说道：“怎么样，我的提议，你考虑的如何？”

    陈墨心头微动，颔首道：“可以倒是可以，不过我还有另外一个条件……”

    他嘴唇翕动，传音入耳。

    姬怜星眉头蹙起，略微思索过后，点了点头，“成交。”

    陈墨伸手将顾蔓枝和叶恨水拉到了怀里，一左一右的抱着两人，淡淡道：“行，聊也聊的差不多了，我就不留你了。”

    “……”

    看着两个爱徒羞怯的模样，姬怜星痛心疾首，却也无可奈何。

    正起身准备离开的时候，突然想到了什么，询问道：“你放才说的霸王茶姬，是什么意思？我怎么没听说过还有这种茶叶？”

    陈墨淡淡道：“是我老家的特产，有机会请你尝尝。”

    “哦。”

    姬怜星没再多问，身形化作幽影消散。

    “官人，你真要帮师尊推演这《蛊经》？”顾蔓枝轻声问道。

    陈墨笑着说道：“知己知彼，才能百战不殆，蛊神教死而不僵，搞清楚这东西的原理，以后也算是多了一重保障。”

    “况且推演的方向都是我来决定的，没准还能给姬怜星一个惊喜呢……”

    顾蔓枝心中隐隐有种预感。

    师尊日后怕是要在这功法上翻车……

    不过一边是心上人，一边是传道授业的师尊，若是两人能和平相处，自然也是她愿意看到的。

    “话说回来，官人可有段时间都没来找奴家修行了……”顾蔓枝一双桃花眸子荡漾着波光，如嗔似怨道：“该不会是又有了新欢，就把奴家给忘在脑后了吧？”

    陈墨摇头道：“最近不是事情太多了么……”

    话音未落，表情一僵，低头看去。

    “玉儿？”

    “等会，你什么时候又把这尾巴给戴上了？”

    “嘿嘿……”

    叶恨水站在房门口，听着纱帐内的响动，白皙脸蛋泛起酡红，轻咬着嘴唇，手指纠缠在一起。

    一时间走也不是，留也不是。

    她和陈墨才确定关系不久，难免还有些放不开，更何况圣女还在旁边……

    可陈墨平日公务太忙，难得过来一趟，她也有些舍不得……

    “算了，还是先走吧……”

    叶恨水轻轻叹了口气。

    正当她准备离开的时候，突然一阵吸力传来，直接将她拉到了绣榻之中。

    “想跑？”

    “陈、陈大人？！”

    “上次没仔细看，居然还真是银色的……”

    “别……”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    陈墨刚刚回到司衙，裘龙刚就快步走了过来。

    “陈大人，有人要见你。”

    “谁？”

    “她不肯说，只说有重要东西，必须得亲手交给你。”

    陈墨有些好奇，“把人带进来吧。”

    “是。”

    裘龙刚应声退下。

    很快，他就带着一个女人走了进来。

    那女人披着一件氅衣，浑身上下裹的严严实实，根本看不清长相和面容。

    “你是……”陈墨打量着她。

    “是严夫人让我来的。”女子声音有些低沉。

    陈墨微微挑眉，抬手屏退左右，沉声道：“她叫你来干什么？”

    想起那个傻娘们，他就有些来火。

    要不是她在八珍糕里下药，昨天也不至于发生那种情况。

    厉鸢倒是还好，可以小鸟医人，沈知夏就麻烦多了，害的他里里外外忙活了半个时辰，差点就没忍住……

    女子走上前两步，将一个香囊放在了桌上。

    “夫人她不方便过来，特意叮嘱我，一定要将这东西亲手交给陈大人。”

    “什么东西……”

    陈墨伸手将香囊拿过，解开系带，从里面拿出了一枚玉简。

    心神沉入其中，整个人顿时愣住了。

    “这是……”

    他表情有些古怪。

    昨天严夫人所说的内容，已经足够惊人了，没想到还能拿出这种东西……这是要大义灭亲？

    翻了翻香囊，里面还有一根簪子和一张纸条。

    簪子就是普通的玉簪，纸条上则写着一行隽秀的小楷：“别忘记你答应我的事。”

    陈墨将香囊收起，说道：“东西我收下了，你回去跟严夫人说一声，五天之后就可以来接人了。”

    “是。”

    女子福了一礼，躬身退了出去。

    陈墨略微思索，也起身离开了司衙。

    毕竟这案子是皇后让他办的，如今有了重大发现，理应先进宫汇报一下。

    ……

    ……

    怀真坊外的小巷子里。

    一顶软轿停在巷子深处，披着氅衣的女子快步走了进来。

    左右看了看，确定没人后，方才登上了轿子。

    轿子里青烟缭绕，弥漫着熏香的气息，覃疏正端着一部话本看得入神。

    “夫人，东西已经送到了。”女子垂首说道。

    覃疏合上本子，问道：“陈墨他怎么说？”

    丫鬟答道：“陈大人说，让您五天后过去接人。”

    覃疏闻言松了口气，低声道：“这家伙性子傲气的很，应该也不至于诓我，看来虎儿这回是有救了……除此之外呢，他还有没有说些别的？”

    “没了。”丫鬟摇了摇头。

    覃疏表情微滞，眼底闪过一丝失望和不忿，冷哼了一声，“行了，咱们走吧。”

    丫鬟有些迟疑，小心翼翼道：“夫人，您确定要去参加雅集茶会？听说这次陈夫人也在……”

    陈家和严家积怨已久，连带着两家夫人之间也不对付。

    再加上两人都是不肯吃亏的性子，每次见面火药味都十分浓重。

    而贺雨芝不仅口才好，并且还是武道宗师，所以几乎每次吃瘪的都是覃疏……

    “无妨，不过是过去喝喝茶罢了，难道她还能吃了我不成？”覃疏摆摆手，不以为意道：“起轿吧。”

    然后端着话本继续看了起来。

    丫鬟也不敢多言，看着封面上《玉簟秋》的字样，心里暗暗泛起了嘀咕。

    夫人最近好像对这种描写闺中之怨的话本很感兴趣……

    ……

    ……

    皇宫，昭华宫。

    一身明黄色宫裙的皇后端坐在屏风后。

    下方坐着一个身披赤罗衣、头戴七梁冠的白髯老者，手中端着白瓷茶杯，看起来温文尔雅，书卷气十足。

    正是内阁首辅庄景明。

    “殿下，严令虎已经被抓入诏狱数日，至今还都没有一点消息。”庄景明放下茶杯，出声说道：“陈墨该不会是真想审上一个月吧？”

    皇后蛾眉抬起，淡淡道：“看来庄大人这次入宫，是为了给严家求情来的？”

    “臣并无此意。”

    庄景明摇摇头，面不改色道：“严家是否有罪，还尤未可知，也谈不上求情……臣只是觉得，陈墨这种举动，难免有公报私仇的嫌疑，可能会落人话柄。”

    皇后语气平淡，却带着不容置喙的威仪，“本宫说了，此案交由陈墨全权负责，他想审谁、审到什么时候，那是他的自由。”

    庄景明见状也不再多言，颔首道：“全听殿下安排，那就一个月后见分晓。”

    说罢，便双眼微阖，摆出一副闭目养神的样子。

    皇后眼底闪过一丝冷意。

    她当然知道庄景明进宫的意图。

    这位内阁首辅向来不参与党争，属于外人眼中的“清流”，实际背后却是世家门阀，上次之所以当朝替陈墨出头，也是因为姜家……

    权臣和门阀之间盘根错节，属于互相利用，又互相制衡的情况。

    庄景明当朝贬踩严沛之，是出于利益，如今替严家说话，同样是出于利益……

    “看来严沛之已经私下去找过他了。”

    “严家在刑部经营多年，虽然称不上毫无瑕疵，却也很难查出什么有用的东西。”

    “至于蛮奴案，缺乏实证，无法盖棺定论，最后大概也会不了了之……”

    皇后思绪起伏。

    庄景明显然是吃准了这一点，所以才这般老神在在。

    殊不知，皇后根本没想过让陈墨破案，只是想找个由头让他出出气罢了……

    咚咚咚——

    这时，一阵敲门声响起。

    孙尚宫快步走了进来，垂首道：“启禀殿下，陈副千户来了。”

    “嗯？”

    庄景明眼睑睁开，精光掠过，笑着说道：“看来陈大人是有所收获，要来向殿下汇报案情？”

    ……

    ……

    ps：明天老人出殡，估计整天都脱不开身，提前先请个假，12号恢复正常更新。
------------

今天正常更新

    上一章末尾请假了，可能有人没看到，昨天忙到半夜，今天一早的高铁刚到家，晚上正常更新
------------

第245章 皇后宝宝的身世！先按摩，后泡澡！

    “陈墨来了？”

    皇后眉头微皱。

    陈墨在这个节骨眼进宫，肯定是因为严家的案子。

    这么短的时间，不可能有什么重大发现，十有八九是遇到了麻烦。

    庄景明显然也意识到了这一点，说道：“陈大人来的正好，关于这两桩案子，臣正好有些问题想要陈大人解惑……殿下应该不介意臣在这旁听吧？”

    这个要求并不过分。

    如果刻意叫他回避的话，反而显得有些心虚……

    “让陈墨进来吧。”皇后颔首道。

    “是。”

    孙尚宫应声退下。

    片刻后，一个身穿暗鳞黑袍的挺拔身影走入大殿之中。

    “卑职见过皇后殿下。”陈墨躬身行礼。

    “免礼。”皇后淡淡道。

    “谢殿下。”

    陈墨站起身来，瞥见一旁的赤衣老者，拱手道：“庄首辅也在？”

    “陈大人。”庄景明捋着胡须，笑眯眯道：“数日不见，风采依旧啊。”

    “首辅大人过誉了。”

    陈墨莫名有些不自在。

    庄景明笑容看似和蔼亲善，眼神里却透着冷漠，上次在金水桥相见时也是如此……如果说闾怀愚是阴鸷凶狠的饿狼，那庄景明就像是一只老谋深算的老狐狸。

    狡黠圆滑，让人永远摸不清他的真实想法。

    “方才本宫还和庄首辅聊起了蛮奴案，正好陈副千户就来了。”皇后语气随意道：“如今距离预定的期限还早，不知陈副千户入宫所为何事？”

    陈墨回答道：“回殿下，卑职正为了此案而来。”

    “……”

    皇后神色有些无奈。

    这个大笨蛋，听不出本宫是在提醒他，还不借坡下驴，居然如此耿直……

    这不是明摆着给庄景明找茬的机会吗？

    不过话都说到这了，皇后也不可能装没听到，说道：“那你说说吧，案情可有什么进展？”

    陈墨摇头道：“蛮奴案过去时间太久，很多线索都已经断了，一时半会想要破案，难度确实很大……”

    “也就是说，陈大人这几天毫无发现？”

    庄景明依然保持着和气的笑容，但话语却好似绵里藏针，“我听说，陈大人大张旗鼓的上门抓人，把严家公子打入诏狱，各种酷刑都轮番上了一遍，结果却没有任何收获，这可有些说不过去吧？”

    没等陈墨回答，却听皇后语气淡然道：“一个月期限还未到，庄大人未免也太心急了……如果对陈墨的办案方式有异议，那不如将这案子交给你来办？”

    “臣并没有质疑陈大人能力的意思。”庄景明意有所指道：“只不过陈家和严家素有嫌隙，臣还听说陈大人和严令虎曾在教坊司争风吃醋、大打出手，此番难免有挟私报复的嫌疑……”

    “毕竟陈大人还年轻，要懂得爱惜羽毛，若是落人口实，只怕会对日后仕途不利。”

    “呵呵，论为官之道，陈墨确实比庄大人差了不少，但年轻人要是没点拼劲，只知道明哲保身，将来怕是也难堪大用，你说对吧？”皇后不咸不淡的说道。

    庄景明指尖划过白瓷茶杯边缘，颔首道：“殿下所言甚是，是老臣落了窠臼……不过说回这案子，陈大人打算把人关到什么时候？”

    “如果真查不出来问题的话，那也得给严家一个交代吧？”

    两人语气虽然平静，但却能明显闻到一股火药味。

    陈墨哪怕反应再迟钝，也能看出庄景明是在针对自己。

    见皇后还想说话，他清清嗓子，出声打断道：“等会……谁说我毫无发现了？”

    ？

    庄景明眉头挑起，“听陈大人这意思，案子有突破了？”

    陈墨从怀中取出了一张供纸，说道：“这是严令虎交代的供词，他亲口承认，蛮奴案从入关到交易，所有渠道都是世子楚珩的安排，严良只是替他办事的小喽啰而已。”

    庄景明问道：“除此之外，可有实证？”

    陈墨坦然道：“暂时还没有。”

    庄景明哑然失笑道：“这就是你说的重大发现？作为天麟卫副千户，你应该很清楚，没有实证，仅凭供词是无法定罪的。”

    “毕竟以诏狱的手段，没几个人都扛得住，或许严令虎是被屈打成招也说不定……”

    “庄大人别着急，我话还没说完。”陈墨又取出了一枚玉简，说道：“虽然蛮奴案进展不大，但卑职却有意外发现，或许涉及一桩陈年旧案，还请殿下过目。”

    “陈年旧案？”

    庄景明心头一跳，莫名有种不好的预感。

    陈墨将供词和玉简一并交给了孙尚宫，孙尚宫转交给了皇后，随后，大殿内便陷入了漫长的寂静。

    足足过了半刻钟，皇后冰冷的声音方才响起：“没想到，还真是意外收获。”

    咚——

    那枚玉简从屏风后扔了出来，划过一道抛物线，不偏不倚的落在了庄景明面前地毯上。

    “庄大人还是亲自看看吧。”

    “到底是本宫要给严家一个交代，还是严家要给本宫一个交代！”

    庄景明心头微凛，终于意识到不对劲。

    他弯腰捡起玉简，心神沉入其中，表情顿时变得凝重。

    “两年前的春闱泄题案？！”

    “明明此事已经盖棺定论，首尾都清理干净，怎么突然又被翻了出来？！”

    这枚玉简中所记录的内容十分详实，包括严沛之从礼部侍郎手里拿到了会试题目，并泄露给多名江南学子的全部过程！

    涉嫌行贿受贿、徇私舞弊、结党营私……

    这几项罪名加起来，可比蛮奴案还要严重的多！

    “除此之外，我还有几封严侍郎和冯侍郎的往来信函。”

    “两人以捐纳善款为名，行卖官鬻爵之实，如今的刑部主事就是以这种方式上位的。”

    陈墨背负双手，笑眯眯道：“现在，庄大人还觉得我抓人有问题？”

    庄景明面无表情，后颈已经渗出冷汗。

    这些内幕，严令虎根本不可能知道，短短三天，陈墨怎么能查的如此清楚？！

    “庄大人？”

    “咳咳，陈大人还真是办案如神，两年前的案子都能翻出来，不愧是天麟卫第一神探啊。”庄景明回过神来，连连赞叹，却是明显言不由衷。

    “若要人不知，除非己莫为。”陈墨瞥了他一眼，语气玩味道：“庄大人如此爱惜羽毛，想来应该是不会和严家扯上关系的，对吧？”

    “……”

    庄景明表情有些僵硬，强笑道：“那是自然……”

    “行了，接下来本宫要详细了解此案的细节，就不留庄大人了。”皇后语气冷漠，已经下了逐客令，丝毫不留情面。

    孙尚宫来到庄景明身边，伸手道：“首辅大人，请。”

    庄景明没再多说什么，将玉简放在桌上，起身行礼，“臣，告退。”

    说罢，便跟着孙尚宫走出了昭华宫。

    两人一路无言，来到了乾清门前，庄景明拱手道：“尚宫留步。”

    “大人慢走。”

    孙尚宫停住脚步，目送着那抹赤衣，直到消失在视线中，方才转身朝内廷方向走去。

    ……

    ……

    庄景明离开皇宫，登上了停在街边的软轿。

    轿子里坐着一个年轻人，一身朴素白衣不染纤尘，瓷白的脸庞颇为俊秀，正自顾自的泡着热茶。

    “庄大人回来了？”

    庄景明刚刚坐下，白衣男子便将冒着热气的茶杯推到了他面前，语气清淡道：“看你这样子，情况似乎不太顺利？”

    庄景明脸色阴沉如水，沉声道：“严沛之搞砸了，两年前的春闱案被陈墨给扒了出来，这回严家怕是真的要完蛋了！”

    “这个废物，自己屁股都擦不干净，害的我在皇后面前如此被动……”

    白衣男子闻言有些意外，好奇道：“这案子都过去这么久了，陈墨是怎么查出来的？”

    “不清楚。”庄景明皱眉道：“我仔细看了，证据链条非常清晰，绝不是随意攀咬，短短三天，能查的如此清楚，难道这家伙真有通天手段不成？”

    “还是说他能先知先觉，早就预测了如今的局面，提前便收集好了证据？”

    白衣男子端起茶杯，细细品了一口，眼底掠过异样的光芒。

    旋即便隐藏好了情绪，说道：

    “无所谓，不必纠结此事。”

    “严家本就是一步无关紧要的闲棋，能捞一把就捞一把，救不了的话也没什么损失。”

    “别忘了我们的最终目的……”

    听到这话，庄景明神色也严肃了起来。

    白衣男子问道：“太师府最近可有动静？”

    庄景明摇头道：“这段时间，闾怀愚一直闭门不出，甚至都没有去宫里给太子上课。”

    “太子突然临朝，便是个明显的信号，沉寂已久的乾极宫显然在酝酿着什么。”白衣男子将茶杯斟满，说道：“算算日子，焰璃也快回来了，到时候这都城可就要热闹了。”

    庄景明低声道：“公子，那我们是不是要提前做好准备……”

    白衣男子端起茶杯，将滚烫的茶汤一饮而尽，淡淡道：“风云际会起苍黄，龙虎骧腾震八方……既然都想来凑热闹，那将这潭死水搅的再浑浊一些吧。”

    ……

    ……

    庄景明走后，大殿内陷入短暂的安静。

    陈墨望着琉璃屏风后的身影，小心翼翼道：“殿下，方才卑职没有说错话吧？”

    “没有，你做得很好。”皇后出声说道：“庄景明这次显然是有的放矢，若不是你拿出了严家的罪证，今日之事怕是难以善了了。”

    陈墨不解道：“可庄首辅前几日还在朝堂上怒叱严沛之，替卑职说话，这才几天过去，怎么就突然变了口风？”

    皇后嘴角掀起一抹冷笑，说道：“庄景明的立场，从始至终都没有变过，所做的一切都是从门阀的利益出发……帮你时如此，踩你时亦是如此。”

    “门阀？”

    陈墨想到了原剧情中的一条暗线，低声道：“殿下说的是隐族？”

    皇后闻言一愣，“你从哪听到的这个词？”

    陈墨随口说道：“卑职也是偶然间听贵妃娘娘提起过，但是了解的并不详细。”

    听到“贵妃娘娘”四个字，皇后面露不愉之色，冷哼道：“玉幽寒才入宫几年，满脑子都是打打杀杀，根本什么都不懂……”

    “还请殿下解惑。”陈墨适时说道。

    “所谓的‘隐族’，是对那些数百年来隐世不出的世家统称。”皇后大概解释了一下，说道：“这么多年过去，大概也就只剩下姜、亓、万俟和司空四家了。”

    “姜？”

    陈墨眨眨眼睛，问道：“如此说来，殿下也是隐族出身？”

    “算是吧。”皇后表情有些复杂，语气顿了顿，说道：“说是隐世，实则却无处不在，只是普通人难以察觉罢了……宝亨钱庄你知道吧？背后就是姜家在操控。”

    ？

    陈墨有些惊愕。

    宝亨可是整个大元规模最大的钱庄，分号遍布九州，便钱务、交引铺几乎随处可见，说是富可敌国也不为过！

    “好家伙，没想到皇后殿下还真是大元第一富婆？！”

    “这大腿好像比想象中还粗啊！”

    皇后不知他心中所想，继续说道：“除此之外，漕运、盐铁、医药……处处可见他们的身影，包括这朝堂中亦是如此，否则你以为庄景明是怎么坐到首辅这个位置的？”

    陈墨询问道：“那庄首辅背后是哪个家族支持？”

    皇后答道：“当初之所以建立内阁，便是为了制衡中书省，而庄景明也是姜家亲手推上来的。”

    陈墨眉头蹙起，“既然如此，他应该对殿下言听计从才对，可以方才的情形来看，似乎并非如此。”

    皇后摇摇头，说道：“说到底，庄景明是姜家的人，而不是本宫的人……本宫和姜家也不是一路的，他们眼中只有利益，而本宫眼中……”

    说到这，她话语停住，没有再继续说下去。

    陈墨嘴角微微翘起，抬腿走上高台，绕过屏风，来到了皇后面前，“殿下话怎么说一半，眼中到底有什么？”

    皇后鹅蛋脸泛起丝丝红晕，小声嘀咕道：“自然是你这个色胆包天的小贼了……”

    陈墨轻笑着说道：“卑职也是一样呢。”

    皇后娇哼了一声，撇过螓首，“说得好听，本宫才不信呢。”

    陈墨伸手捧起那有些发烫的脸蛋，在红润唇瓣上轻轻啄了一口。

    “现在呢？”

    “不信……”

    “这回呢？”

    “唔……”

    良久。

    皇后纤手抵住陈墨胸膛，勉强挣脱开来，杏眸中泛起水润波光，嗔恼道：“别亲了，等会嘴都肿了，被人看出来可怎么办？”

    陈墨知道皇后脸皮薄，也没再强求，想了想，说道：“反正来都来了，要不，卑职帮殿下按按肩膀？”

    “也好。”

    皇后点点头。

    最近因为陈墨的事情，她每天不知要处理多少折子，工作量起码翻了一倍，身子骨确实乏累的很。

    陈墨手掌搭在她肩头，轻柔的按压着。

    皇后靠在椅背上，眸子惬意的眯了起来。

    不得不说，这小贼的按摩手法确实比孙尚宫强多了，要不是怕落人口舌，真想让他一直留在宫里……

    “对了，殿下对严沛之的事情好像并不意外？”陈墨出声问道。

    “嗯。”皇后双眼微阖，声线慵懒道：“这事本来也不是什么秘密，会试每三年举行一次，几乎每次都会有暗箱操作，毕竟这是个发展党羽的好机会，任谁都不愿错过。”

    “只不过严沛之太过贪心，导致泄题范围太广，情况这才失控……”

    “最终推了个礼部郎中出来抗罪，才让这场风波勉强平息。”

    “原来如此。”

    陈墨了然的点点头。

    有些事情，哪怕大家都心知肚明，却也没什么办法。

    对于严沛之这种层次的官员，只要没有致命的证据，是很难撼动其地位的。

    “不过话说回来……”

    皇后肩膀下沉，舒展着修长脖颈，说道：“本宫倒是很好奇，当初那群言官可是追着严沛之咬了几个月，都没有找出任何罪证，你是怎么获得如此详尽的证据？”

    陈墨倒也没有隐瞒，直接了当道：“是严家夫人给我的。”

    “严夫人？”皇后神色微怔，不解道：“她为什么要帮你对付严沛之？”

    “自然是为了救严令虎了……”

    陈墨把大概经过跟皇后讲了一遍，只是稍微进行了润色，隐去了覃疏主动邀请他入学的过程，不然这醋坛子怕是又要翻了……

    “就这么简单？”皇后疑惑道，总觉得哪里不太对劲。

    “没错，就这么简单。”

    “好吧。”

    皇后也没再追问下去。

    “嘶，这边，再用点力气……”

    “是。”

    陈墨一边按摩着肩颈，眼底闪过紫金色光芒，那身明黄色宫裙逐渐变得通透，好似脂玉般细腻的肌肤白得晃眼。

    绛红色小衣托起丰腴，从俯瞰的视角看去格外震撼。

    当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你……

    陈墨呼吸略显急促，手上力道不由自主的加大了几分。

    “嗯……”

    皇后蛾眉微蹙。

    “抱歉，卑职弄疼您了吧？”陈墨告罪了一声。

    “无妨……诶？”

    皇后表情一僵，低头看去，只见数条好似琥珀般的琉璃长须蔓延开来，攀附在身上，将本就浮凸的曲线勾勒的更加淋漓尽致。

    同时，还能感受到其中散发着的灼灼热力。

    “你这是……”

    “只按肩颈怕是不能完全放松，其他穴位也得照顾到才行呢。”

    “等、等一下！”

    ……

    ……

    孙尚宫回到昭华宫。

    刚准备进去，突然想到了什么，略微迟疑，还是先抬手敲响了门扉。

    咚咚咚——

    随后站在门外，高声说道：“殿下，庄首辅已经送出宫去了。”

    片刻后，大殿内传来皇后的声音：

    “知道了……”

    “本宫要和陈墨讨论一下案情，你、你先去忙吧，这里没你的事了……”

    声线听起来有一丝颤抖，还带着些许古怪的意味。

    孙尚宫应声道：“奴婢知道了。”

    她看向殿外的宫人，挥手道：“你们全都下去吧，没有我的允许，谁都不准进入昭华宫半步。”

    “是。”

    宫人们纷纷退去，整座大殿内外空空荡荡。

    孙尚宫望着幽深的殿宇，神色有些复杂，轻轻叹了口气，随后便也转身离开了。

    ……

    ……

    “你这小贼！”

    “在这里都敢胡来，万一被孙尚宫听出来怎么办？”

    皇后脸颊挂着潮红，眸中水汽弥漫，恨恨的瞪了陈墨一眼，“什么按摩，本宫看你就是故意的！”

    陈墨一脸无辜道：“卑职按得好好的，谁知道殿下突然……”

    “你还说！”

    皇后跺了跺脚，愠恼道：“再敢胡言乱语，本宫就不理你了！”

    她也不知道自己是怎么回事，每次陈墨只要稍微有点动作，就完全无法自持……

    “也不知道是这小贼太厉害，还是本宫太没用……”

    皇后深深呼吸，平复好情绪，感觉浑身都不自在，蹙眉道：“你先在这里待着，本宫要去趟玄清池，不然实在是太难受了。”

    她刚站起身来，腿脚却一阵发软，险些摔倒，陈墨急忙伸手搀扶，“殿下，还是我送您去吧。”

    “不用，万一被人看到怎么办，本宫叫个宫人来就行了。”

    “来人……来人？”

    皇后喊了几嗓子，却始终无人应声，哪怕拉动唤铃也没人进来。

    “奇怪，人都去哪了？”皇后有些不解。

    陈墨见状，提议道：“不然这样吧，卑职就跟在您后面，送您到浴池门口，若是路上遇到其他宫人，卑职就先回来。”

    皇后想了想，颔首道：“也好。”

    两人一前一后的走出了宫殿。

    陈墨大概落后半个身位，用真元隔空托着皇后，让她走路能更轻松一些。

    不过奇怪的是，从昭华宫出来后，却连一个宫人都没看到，好像都集体消失了似的。

    一路沿着小径穿过宫闱，来到了内廷深处的楼阁。

    站在玄清池门前，皇后摆手道：“好了，你先回去吧，本宫要进去洗洗……”

    话音未落，身子陡然一轻，竟被陈墨直接拦腰抱起。

    “你这是干什么？”皇后呆呆的望着他。

    陈墨一本正经道：“当然是服侍殿下沐浴了。”

    ？！

    皇后表情僵住，结结巴巴道：“谁、谁要你服侍了？！方才你可是答应本宫，只送到玄清池门口的！”

    陈墨理直气壮道：“若是遇到其他宫人也就罢了……可这一路上连人影都没看见，总不能让殿下自己洗吧？万一呛水了可怎么办？”

    “谁会在浴池里呛水啊！”皇后双腿扑腾着，语气慌乱道：“赶紧放本宫下来，不然……不然本宫就真的不理你了！”

    “卑职家乡有句老话，叫一泡泯恩仇，等会一起泡个澡殿下就不生气了。”

    “……什么鬼话，本宫怎么没听说过！”
------------

第246章 皇后宝宝泡澡澡！来一局紧张刺激的球赛！

    “洗洗更健康，殿下就别跟卑职客气了。”

    陈墨将皇后拦腰抱起，大步流星的朝着浴池走去。

    “谁跟你客气了，你在胡说些什么……你先放本宫下来！”皇后好像摔到岸边的活鱼一样扑腾着，然而却根本无法挣脱。

    她也不敢大吵大嚷，万一真把皇家侍卫引来，还不得把这色胆包天的淫贼剁成饺子馅……

    来到水雾缭绕的玄清池内。

    皇后认命了似的停止挣扎，低声道：“就算要一起洗的话，你也得先让本宫换一下衣服吧？”

    “好。”

    陈墨点点头，将皇后放了下来。

    结果她脚一沾地，拎起裙摆撒腿就跑。

    刚刚来到房门前，一阵真元激荡开来，直接将大门“砰”的一声关紧。

    “殿下是想去哪？难道这里不能换衣服？”陈墨玩味道。

    “……”

    皇后转过身，背靠着门扉。

    看着缓步逼近的男人，咽了咽口水，结结巴巴道：“本、本宫警告你，不准胡来，不然本宫就真的喊人了！”

    陈墨来到她面前，手指勾起下颌，笑眯眯道：“殿下要不先喊两声给卑职听听？”

    皇后咬着嘴唇，撇过螓首，摆出一副拒不配合的屈辱模样。

    “难道殿下不喜欢？”陈墨眨眨眼睛，说道：“方才在昭华宫可不是这样的……”

    “还说！不都是因为你！”听到这话，皇后绷不住了，恨恨的踩了他一脚，“整天就知道欺负本宫，本宫都让你……让你那样了，还要得寸进尺，真是坏透了！”

    眼见皇后宝宝确实有点急了，陈墨也不敢再逗她，摆手道：“卑职只是开个玩笑罢了，殿下先洗吧，卑职在外面帮您守着。”

    说罢，便推开大门走了出去。

    皇后这才松了口气。

    虽然两人关系已经十分亲密，但一起洗澡这种事情，对她来说还是有些太过逾矩。

    毕竟这意味着要将最后一道隐秘的防线也尽数坦露……

    殊不知，陈墨早就和她共浴过了，只不过当时是在水底……

    皇后来到落地镜前，伸手解开衣襟纽扣。

    奢华宫裙如云霞泄地，露出了圆润香肩和精致锁骨。

    视线顺着起伏轮廓不断向下，小腹平坦，腰肢不堪一握，将原本就丰腴的臀胯衬托的更加傲人，散发着成熟绰约的迷人风韵。

    “最近好像又变胖了……”

    皇后仔细比量着，神色有些苦恼。

    她已经尽量克制了，吃饭都只吃小半碗，可肉肉还是往该长的地方猛长。

    尤其是和小贼确定了关系后，身材变得更加腴润，前段时间，尚衣局刚做的新裙子，现在穿起来就有些紧绷绷的了……

    “不过小贼倒是还挺喜欢的。”

    想起陈墨每次看她时，那惊艳而痴迷的眼神，皇后脸蛋便隐隐有些发烫，暗啐了一声，“也不知道这家伙脑子里整天都装了些什么……”

    要不是她还保持着理智，恐怕早就被吃干抹净了！

    “算算日子，也快到大祭之日了。”

    “最近南疆局势趋于稳定，璃儿估计也会赶回来，到时候可千万不能让她看出什么异常，否则以她的性子，小贼怕是会有危险……”

    皇后心思起伏，褪去小衣，抬腿迈入了浴池。

    刚刚泡进温热的池水中，突然听到门外传来一道清脆的女声。

    “陈大人，您怎么在这？”

    听起来好像是锦书那丫头。

    陈墨道：“没什么，我随便转转，你们这是……”

    画扇的声音随之响起：“孙尚宫让我们提前准备一下，说皇后殿下等会可能会过来沐浴……说来也奇怪，殿下一般都是傍晚才会来濯洗凤体，现在准备未免也太早了……”

    ？

    皇后闻言愣了愣神。

    孙尚宫怎么知道她要洗澡？

    难道这人还能未卜先知不成？

    “陈大人还是别在这逗留了，这玄清池是殿下沐浴的地方，若是被其他人看到，恐怕会有不好的影响。”锦书好心提醒道。

    说着，便要和画扇走进浴池。

    “咳咳。”陈墨咳嗽了一声，移步挡在门前，恍然道：“对了，我才想起来，殿下有事找你们，摇了半天铃铛都不见人，看起来好像还挺生气的。”

    “真的？”

    两人惊呼出声。

    作为皇后的贴身近侍，若不能及时响应，那可是要吃板子的！

    “孙尚宫还让咱们不要进入昭华宫，这回糟了！”

    “多谢陈大人提醒！”

    “没事，你们还是赶紧过去瞧瞧吧。”

    陈墨目送着两人快步远去，眉头不禁皱起。

    怪不得从昭华宫出来后，一个宫人都没看到，原来是被孙尚宫给支走了？

    她该不会是发现了什么吧？

    “陈墨，人走了吗？”

    片刻后，浴室内传来皇后好似蚊蚋般的声音。

    陈墨答道：“已经被卑职支走了，不过等会可能还会回来。”

    皇后沉默片刻，低声道：“要不，你还是先进来吧……”

    ？

    陈墨一脸问号。

    要不是他五感敏锐，还真以为自己是听错了。

    “殿下，你确定？”陈墨迟疑道。

    皇后嗫嚅道：“你别想多了，本宫可不是让你胡来，只是你在外面闲逛的话，等会再被人撞到，怕是解释不清……”

    “好吧，那卑职进来了。”

    “……嗯。”

    陈墨推开大门走了进去。

    浴室内水汽缭绕，清澈水流从龙口中汩汩涌出，而池中却没有看到皇后的身影。

    “殿下？”

    “本宫在这呢。”

    水池中间的岛台旁探出了一双眸子，飘忽着不敢看他，怯生生道：“你就在那里站着就行了，没有本宫的允许，不准过来……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，“是。”

    这玄清池内刻有阵法，可以屏蔽神识，从外面无法感知内部情况。

    但是在身处浴池中，却丝毫不受影响，即便是隔着岛台，他依然能清晰“看”到那绝美风景……

    ……

    ……

    皇后捧起清水，擦拭着身子。

    陈墨就在不远处，隐约还能听到那略显急促的呼吸声……心中难免有些紧张和羞赧。

    不过好在他还算克制，暂时没有轻举妄动。

    感觉到气氛有些微妙，皇后出声打破寂静，问道：“这次你拿到了严沛之的‘罪证’，打算如何处理此事？”

    陈墨勉强转移注意力，答道：“这也是卑职此次进宫的目的，便是想要听听殿下的意见。”

    毕竟在某种程度上，严沛之也算是“皇后党”，擅自处理的话，可能会影响东宫的利益。

    皇后冷哼了一声，说道：“你把严令虎抓走之后，严沛之没有来找本宫，而是去找庄景明，便已经是做出了选择，那本宫也没必要给他留什么情面了。”

    “至于该如何处理，你可自行决定，不必顾虑太多。”

    陈墨摇头道：“严家倒是无关紧要，关键是世子楚珩，但他尾巴处理的很干净，难以抓到切实的罪证……如今看来，只能用些非常手段了。”

    皇后沉吟道：“裕王府和乾极宫有着千丝万缕的联系，恐怕没你想的那么简单……不过事已至此，已经没有缓和的余地，你想做什么就去做吧，本宫自会帮你扫除前方障碍。”

    “谢殿下。”陈墨认真道：“殿下的恩情，卑职怕是这辈子都还不完了。”

    “哼，你知道就好。”皇后幽幽道：“要是有一天本宫和玉幽寒撕破脸，希望你能坚定自己的立场，千万别让本宫失望。”

    “……”

    娘娘好像也说过同样的话……

    为啥这两人总想着撕破脸呢，撕撕小衣、撕撕丝袜不行吗？

    陈墨心里清楚，皇后和娘娘之间水火不容，如今还算是平稳期，随着剧情推进，矛盾早晚会有爆发的一天。

    “想要彻底解决此事，要么我成为至尊，力压贵妃，要么我当上皇帝，一统后宫……”

    “问题是，这两个方案都有点不现实啊！”

    陈墨无声叹了口气。

    目前唯一的变数，就是他身上的龙气，但最终能做到什么程度还尤未可知。

    这时，皇后的声音打断了思绪，“对了，本宫听说，前几天季红袖入京了，好像还去了趟陈府？”

    ？

    陈墨疑惑道：“殿下怎么知道？”

    “是凌忆山上报给本宫的，至尊强者入京可不是小事，真要出了差池，他也担待不起。”皇后语气顿了顿，问道：“季红袖找你做什么？”

    想起那天看到的震撼景象，陈墨眉头跳了跳，避重就轻道：“道尊一直想要收卑职为徒，这次便是为了此事而来……”

    “你答应了？”皇后蹙眉道。

    “当然没有。”陈墨正色道：“卑职谨记殿下吩咐，当即便果断拒绝了。”

    “这还差不多……”皇后神色稍缓，又问道：“然后呢？”

    “道尊自然是有些不满，”陈墨一本正经的胡说八道：“不过她见卑职态度坚决，也不好多说什么，最后只能悻悻离去。”

    皇后眸子眯起，眼底掠过一丝冷芒，道：“本宫就知道她贼心不死，前两次的事情还没跟她算账，居然还敢找上门来？”

    “等到局面稳固之后，本宫第一个就跟天枢阁清算！”

    陈墨闷不吭声。

    能力越大责任越大，道尊身为至强者，背几口黑锅应该没什么压力。

    “这次你倒是做的不错。”皇后略微犹豫，轻声道：“你也别在那傻站着了，过来帮本宫擦擦背吧。”

    “嗯？”

    陈墨表情茫然，“擦背？”

    “怎么，你不愿意？”皇后轻咬着嘴唇，脸蛋有些发烫。

    虽然这次季红袖没有得手，但还是让她有了些许危机感，毕竟那疯婆娘可是什么事都做得出来……

    对待这种没有底线的敌人，就要比她更没底线！

    陈墨嗓子动了动，“那倒不是……”

    “那你还愣着干什么？”皇后强忍着羞赧，说道：“只是擦擦背罢了，你若是敢胡来，本宫就让金公公剁了你！”

    陈墨应声：“卑职遵命……”

    一阵窸窸窣窣的声音响起。

    紧接着，便是“哗啦”的入水声。

    随着水波不断荡起的涟漪，能感受到陈墨正在缓缓靠近……

    皇后背对着他，心跳急剧加速，几乎都快要从胸腔里跳出来了。

    直到那双大手搭在自己肩头，身子不禁微微颤抖了一下。

    “殿下，卑职冒犯了。”

    陈墨捧起清水，擦拭着光洁如玉的脊背。

    一阵阵酥麻触感传来，让皇后浑身发软，双手扶着浴池边缘才能勉强保持站立。

    陈墨倒是没有过分的举动，老老实实的擦背，顺便推拿着穴位，缓解着疲乏的肌肉筋膜。

    她紧张的心情也逐渐放松了下来。

    “劳倦伤脾，耗气伤津。”

    “殿下筋骨略显僵硬，身倦神疲，想来是最近太过操劳。”

    陈墨一边按压着，一边轻声说道：“说起来，还是卑职给殿下添麻烦了……”

    皇后惬意的眯着眼睛，语气慵懒道：“少来，你是本宫的人，本宫不帮你帮谁？况且，楚珩妄图倾覆社稷，即便你不动手，本宫也绝不容他。”

    “说起来，卑职印象里，裕王这些年来一直在养病，从未当众露面。”陈墨疑惑道：“他到底是患了什么病？”

    皇后摇头道：“具体情况，本宫也不清楚，不过楚家人皆是如此，无论皇帝还是裕王，只要到了一定年纪，全都难逃厄运……”

    “当年先帝亦然，据说死状极为凄惨，哪怕是医道圣者也无力回天，盛极必衰，好似藏于血脉中的诅咒一般……”

    “这也是如今皇室人脉稀薄的原因之一。”

    “因此，宫中还流传着一句话……”

    陈墨好奇道：“什么话？”

    皇后语气微顿，沉声道：“天命终有尽时，真龙不可长生。”

    “真龙不可长生？”

    陈墨心头微凛。

    难道这就是皇室血脉必然的宿命？

    那也就是说，他根本就不用费心对付楚珩，到时候这家伙自然会死给他看？

    “等等……”

    “或许，楚珩如此处心积虑，不惜冒着巨大风险和妖族合作，并不只是为了争夺皇位，而是为了续命？他之所以修行邪功，也是这个原因？”

    “那八荒荡魔阵，又和这所谓的诅咒有什么关系？”

    陈墨隐约间似乎捕捉到了什么，但暂时也没办法确认。

    “不过，以本宫对武烈的了解，他绝对不会慨然赴死，而是会不择手段的延续寿元。”皇后趴在浴池边缘，丰腴从身侧溢出，“所以，本宫才叫你小心一些，他让太子刻意接近你，背后定有深意。”

    陈墨笑了笑，说道：“难道陛下还想夺舍我不成？”

    皇后认真思索片刻，摇头道：“这种可能性倒是不大，否则当初先帝早就这么做了，这所谓的‘诅咒’应该不是换一具肉身就能解除的……”

    “不过宁可信其有，小心一些准没错，你最好和太子保持距离，不要牵扯太深。”

    “是。”

    陈墨应了一声。

    手掌在玉背上游走，带起阵阵涟漪。

    皇后粉颊生晕，眼波荡漾，呼出气息带着兰桂般的芬芳。

    “不过话说回来，殿下是太子的母后，那以咱俩的关系，卑职到底应该算是太子的干爹还是继父？”陈墨冷不丁的问道。

    ？

    皇后怔了一下。

    随即脸蛋迅速涨红，好像熟透的番茄一般，愠恼道：“你在胡说八道什么呢！什么干爹，难听死了！再说皇帝还活着呢，本宫与你又无名分，怎么也和继父不沾边吧？”

    陈墨凭借着满级的阅读理解，自然听出了言外之意，“那也就是说，等到陛下宾天，殿下就能真正的和卑职在一起了？”

    “呸，本宫何时说过这种话！”

    皇后瞪了他一眼，总觉这对话有些怪怪的。

    感觉自己就像是不守妇道的女人，盼着夫君早日归西，好和情郎双宿双飞一样。

    想到这，心情莫名有些低落，沉默良久，出声问道：“小贼，你会不会嫌弃本宫？”

    陈墨不解道：“殿下何出此言？”

    皇后低垂螓首，喃喃道：“虽然本宫和皇帝之间有名无实，但确实已经嫁为人妇，即便皇帝真的晏驾了，本宫依然属于遗孀，是楚家的未亡人……”

    作为一个死了夫君的女人，如果真的和陈墨走到一起，也只能算是“再醮之妇”。

    这在妇德上有所缺失，始终是上不得台面的。

    “嗯，说的也是……”

    陈墨捏着下巴，沉吟不语。

    皇后纤手悄然攥紧，有些紧张道：“本宫倒不在乎什么名分，你若是介意的话，就保持如今这样也挺好……”

    她话还没说完，就听陈墨说道：“那么优点说完了，现在该说说缺点了吧？”

    ？

    皇后不解道：“优点？”

    陈墨露出一抹笑容，双手环抱着杨柳细腰，凑到她耳边，轻声道：“殿下可能不知道，未亡人这三个字，在卑职这里可是加分项啊！”

    ？？？

    皇后脑子有点发懵，杏眸之中满是羞赧和震惊。

    这小贼果然荒唐透顶！

    还没等她回过神来，身子猛然颤抖了一下。

    “等、等会，你干嘛呢？！”

    “背面都搓完了，自然得搓搓正面了……”

    “……”

    “殿下放心，请相信卑职的职业素养，绝无杂念，全是手法……”

    “……”

    ……

    ……

    半个时辰后。

    玄清池大门缓缓推开一道缝隙。

    陈墨探头出来，环顾四周，确定外面没人后，这才推门走了出来。

    皇后跟在身后，此时已经穿戴整齐，鹅蛋脸上还挂着未散的红晕，眼神似嗔似恼的瞪着陈墨。

    “本宫就不该相信这家伙的鬼话，根本一点都不老实……害的本宫反复洗了好几遍，现在还提不起力气……”

    “殿下，咱们还是先走吧。”陈墨说道。

    皇后颔首道：“嗯。”

    这里随时可能会有宫人经过，不宜久留。

    两人沿着一条较为偏僻的小路离开了深院，刚刚来到昭华宫门前，迎面就撞见了孙尚宫。

    “奴婢见过殿下。”

    孙尚宫躬身问候，似乎对他俩在一起丝毫不感到意外。

    “殿下，太子来了，这会正在殿内等您呢。”

    “你说什么？”

    皇后愣了一下，“太子来了？”

    “没错。”孙尚宫点点头，说道：“是范司闺带来的，说是要给您请安。”

    皇后和陈墨对视一眼，神色有些古怪。

    刚才还说到太子，没想到这就找上门来了。

    看来有些事情，光靠躲，是躲不过去的……

    “走吧，进去看看。”

    皇后抬腿迈入殿宇之中，陈墨紧随其后。

    刚刚来到内殿，就看见一个矮小的身影坐在椅子上，因为双腿够不着地面，正有一下没一下的晃荡，乌溜溜的眼睛好奇的四处打量着。

    范思锦双目微阖，垂手站在后方。

    瞧见两人走进来，太子眼睛一亮，从椅子上跳了下来，快步来到了皇后面前。

    “儿臣见过母后。”

    “免礼。”

    “谢母后。”

    太子直起身来，抬眼看向陈墨，笑吟吟的打着招呼，“陈墨，好久不见呀。”

    陈墨拱手，“卑职见过太子。”

    “你和母后这是去哪了？”太子歪着头道：“我在这等了都快半个时辰了。”

    给你娘搓澡去了……

    陈墨心里暗暗嘀咕，低着头没有说话。

    皇后神色平静道：“本宫和陈墨聊了些公事，太子今天怎么来了，事先也不招呼一声。”

    范司闺走上前来，躬身答道：“回殿下，闾太师最近告假休息，一直没有来给太子上课，乾极宫那边传来消息，让太子来和皇后殿下学习治政之道。”

    “跟本宫学习？”

    皇后蛾眉蹙起。

    以前可从未有过这种情况，偏偏赶在陈墨入宫的时候过来，未免也太巧了一些。

    太子撅着小嘴，委屈巴巴道：“母后上次答应过，会来临庆宫看儿臣，可是坐等右等都不见人……母后是不是不想见儿臣呀。”

    “本宫……”

    皇后一时间也不知该如何解释。

    陈墨清清嗓子，出声说道：“其实皇后殿下一直念叨着您呢，只是最近公务太过繁忙，实在是抽不开身……正好太子殿下这次过来了，不如等会再学习，先来一局紧张刺激的球赛如何？”

    太子神色顿时一振，眼睛亮晶晶的，“真的？！”

    “当然。”陈墨笑着说道：“卑职和皇后殿下一队，您和范司闺一队，看看咱们谁的球技更好。”

    “好耶！”

    太子兴奋的蹦蹦跳跳。

    皇后：？

    范思锦：？
------------

第247章 皇后宝宝的球技！太子请我当老师？

    “球赛？”

    皇后蛾眉蹙起。

    这小贼又要搞什么幺蛾子？

    范思锦也一脸不善的盯着陈墨，沉声道：“太子殿下是来受学的，不是来玩乐的，若恣意妄为，恐失体统，致招物议，还望陈大人慎之！”

    陈墨挑眉道：“玩玩皮球就叫恣意妄为了？那这规矩未免也太严苛了吧？”

    “范司闺，就玩一会嘛~”

    “等会我一定好好学习还不行么……”

    太子扯着范思锦的衣袖，仰起小脸眼巴巴的望着她。

    “可是……”

    范思锦刚要说话，却听皇后淡淡道：“张弓满则易折，弦久弛则难振，治学修身也当劳逸结合……太子难得来一次，就先放松放松吧。”

    见皇后已经发话，范思锦自然不敢多言，垂首道：“全听殿下安排。”

    “好耶！”

    太子拉着范思锦，兴冲冲的朝着宫门处跑去。

    ……

    ……

    砰——

    皮球在马场上空划过一道弧线，空气中回荡着欢快的笑声。

    这里处于皇宫内院，是供皇室成员训练骑射技艺的场地，面积极为开阔，用来踢球最合适不过。

    等皇后和陈墨来到马场的时候，太子已经和范思锦玩的热火朝天了。

    “没想到你说的球赛，居然真是踢球，本宫还以为……”

    皇后欲言又止。

    陈墨眨眨眼睛，问道：“殿下以为什么？”

    皇后脸蛋微红，撇过头道：“本宫还以为，你方才在玄清池没有玩够……”

    “……”

    看着她那羞赧不堪的样子，陈墨心跳险些乱了节奏。

    殿下这想的也太歪了……

    可即便如此，仍然愿意配合自己吗？

    皇后宝宝果然还是一如既往的可爱啊！

    陈墨稳了稳心神，摇头道：“殿下说的那个只能私下玩，卑职就算是再不靠谱，也不可能在别人面前做这种事情。”

    “哼，还算你有点数。”皇后皱了皱琼鼻，随后有些好奇道：“那你到底是打的什么算盘？”

    “其实也没什么。”

    陈墨望向远处正在踢球的太子，沉吟道：“卑职心中有个猜想，暂时还无法验证，想找个机会好好观察一下而已。”

    皇后神色也变得严肃起来。

    这人平日里是荒唐了一些，但在正事上从不含糊，既然这么做，那自然是有他的道理。

    “母后，陈墨，你们也一起来玩呀！”

    太子远远瞧见他们，蹦蹦跳跳的挥着手。

    “来了。”

    陈墨应了一声，伸手道：“殿下，请。”

    “嗯。”

    皇后已经提前换上了便装，穿着一身红色高腰长裙。

    为了方便活动，还将裙摆微微提起，用丝带系在腰间，露出了一节好似藕段似的白皙小腿。

    稍微活动了一下，便和陈墨一同走入球场。

    踢球在大元算是热门运动，因为皮球的制作工艺也十分成熟。

    球体表面是由十二瓣特殊处理过的青牛皮缝制，接近于正圆，内部用某种异兽的膀胱作为填充，吹入空气后弹性极佳，能够承受巨大冲力。

    哪怕比起前世的工业制品，差距也不是很大了。

    陈墨简单制定了一下规则。

    四人两两一队，以马场两侧的草料房作为球门，将皮球踢入其中便算作得分，率先得到五分的队伍便直接获胜。

    很快，比赛正式开始。

    本来陈墨带着皇后只是为了凑数，可没想到她的球技竟然相当不错。

    广袖翩跹，身姿矫健，迈动着修长双腿，皮球好像沾在凤履上一样左右腾挪。

    奔跑时丰腴轮廓起伏不定，让他一时间都不知道该看哪个球了……

    太子也玩的十分认真，迈着小短腿在场上飞驰。

    不仅速度很快，并且每一脚都势大力沉，轻易便能将球踢出数十丈，完全不是一个六岁稚童该有的力量。

    至于范思锦……

    足下似有清风盘旋，飘飘荡荡的跟在太子左右，明显是在划水。

    陈墨眸中闪烁着紫金色光芒，仔细观察着太子的一举一动。

    在破妄金瞳的作用下，太子的动作好似慢放一般，呼吸、神态、血液泵动、肌肉的收缩和舒张……全部都分毫毕现。

    “从运动状态就能看得出来，太子的体质和根骨强的惊人。”

    “可是却没有任何真元运转的迹象，感觉不像是在刻意隐藏……”

    凡事都有两面性。

    皇室血脉中，除了“诅咒”之外，同样还伴随着“馈赠”。

    根据皇后此前所说，每个皇室成员都有着过人的天赋，有的体质绝佳，有的悟性惊人……据说武烈帝便是先天武体，短短数十载便跻身至尊，天赋之强悍简直骇人听闻！

    只不过花期太短，否则九州也不会是如今三圣割据的格局了。

    现在的问题是……

    太子放着这么好的天赋，却只淬炼体魄，没有修行任何功法？

    作为皇位的继承者，这难免有些说不过去吧？

    陈墨心思起伏，暗自思索。

    ……

    ……

    砰！

    皇后一脚将皮球踢进了大门。

    白皙额头上挂着细密的汗珠，红润唇瓣微微翘起。

    别说，偶尔活动一下身子骨，心情也变得开阔了许多。

    看来以后可以多和小贼一起玩玩……

    在陈墨精准的控分下，比分来到了四比四，局势异常焦灼。

    到了决胜局，强烈的胜负欲，让太子变得格外认真了起来。

    “陈墨，接球！”

    皇后将球精准的传到陈墨脚下。

    陈墨毫不犹豫，抬脚便是一记抽射。

    但方向却稍有偏差，直奔着太子的方向砸去。

    “殿下小心！”

    范思锦脸色微变，惊呼出声。

    眼看着皮球呼啸而来，太子好像被吓傻了似的，呆愣在原地忘了闪躲。

    范思锦闪身来到太子身前，抬手一挥，弹出了一道炁流。

    球体在半空中砰然炸开！

    强烈的风压吹得她衣衫猎猎作响，发冠直接崩散，青丝向后绷的笔直！

    直到此时，太子方才回过神来，一个屁墩坐在地上，脸蛋有些发白。

    “太子殿下，您没事吧？”陈墨快步来到近前，拱手告罪道：“卑职不小心失手，险些伤到殿下，还望殿下恕罪。”

    范思锦眼神冰冷的盯着他，沉声道：“陈大人，你是故意的？”

    以陈墨的修为，怎么可能会踢歪？

    况且，她弹出的元炁还没有触碰到皮球，皮球就自行炸裂开来，怎么看都像是故意为之！

    “范司闺误会了，下官绝无此意。”陈墨急忙解释道：“方才只是有些走神，没有控制好力道和方向，幸好范司闺反应迅速，才没有酿成大祸……”

    看着他一脸后怕的样子不似作伪，范思锦眉头蹙起，略有迟疑。

    难道还真是意外？

    “好啦，本宫没事。”

    太子回过神来，扯了扯范思锦的裙摆，奶声奶气道：“陈墨他肯定不是有意的，你就不要为难他了。”

    皇后这时也走了过来，说道：“人没事就好，陈墨，你下次注意点分寸，太子尚且年幼，可经不起你这一脚。”

    陈墨躬身道：“卑职知错。”

    见皇后和太子都帮他说话，范思锦也不好多说什么。

    发生了这种事情，球自然是踢不下去了。

    太子被吓得有点腿软，范思锦便抱着他先行离开了马场。

    望着两人离去的背影，陈墨眸子眯起，眼底掠过一丝寒芒。

    皇后低声说道：“你这也太冒失了，万一真的伤到太子怎么办？”

    陈墨摇头道：“卑职心里有数，只不过稍微试探一下罢了，好在也不是全无收获……”

    他看的清清楚楚，那皮球即将砸到太子的瞬间，一抹红纹从衣领中蔓延出来。

    和楚珩那日覆盖全身的血红蛇鳞有些相似，但却没有污浊的血腥气，形态上更像是某种古篆或符文。

    “自动防御机制吗？”

    “看来这大元皇室，还真没想象中那么简单啊！”

    陈墨唇角掀起一抹冷笑。

    看着皇后好奇的样子，传音道：“这里不宜多言，先回去再说。”

    虽然他时刻都在用魂力屏蔽感知，但毕竟身处皇宫大内，小心一点总归没错。

    “好吧。”

    皇后点点头，抬手扇了扇风。

    “刚洗过澡，又出了一身汗，黏糊糊的好难受……”

    “要不卑职再帮殿下搓搓？”

    “不用，你搓完更黏了……”

    “？”

    ……

    ……

    内廷，桧柏园。

    树梢之上，一道幽影负手而立，隔空遥望着马场。

    当看到陈墨将皮球踢向太子的时候，周身黑雾翻涌，显然情绪有些波动，但还是努力克制了下来。

    直到四人相继离开后，身形才如泡影般飘散。

    ……

    ……

    乾极宫。

    宫殿之中光线晦暗，只有一点如豆烛火摇曳着。

    皇帝躺在床榻上，身上盖着绣有五爪金龙的锦被，整个人死气沉沉，状态看起来比之前更差了几分。

    新换的太监送来丹药，皇帝服下后，气色略微好了一些，但依旧是一副行将就木的样子。

    铃——

    紧闭的卧房中有微风拂过，门上的九子金铃传来清脆声响。

    “来了。”皇帝声音沙哑。

    阴影缓缓浮现，躬身道：“参见陛下。”

    “情况如何？”皇帝问道。

    “如陛下所想，陈墨确实意识到了什么，正在有意试探太子，暂且还不清楚他掌握了多少。”阴影人回答道。

    “这事本就瞒不了多久，毕竟他可是……咳咳！”

    话说到一半，皇帝突然剧烈咳嗽了起来，一缕发黑的血液从嘴角缓缓流下。

    “陛下注意龙体。”阴影人迟疑道：“这几天您的身体越来越差了，乾极宫的宫人已经换了一茬，这样下去只怕维系不了多久。”

    皇帝均了口气，抬手擦了擦嘴角，淡淡道：“龙气如潮，起落无常，盛时如天河倾泻，衰时似残烛将熄……这本就是个注定的循环罢了。”

    “这么多年，朕早就受够了这种日子，好在如今终于迎来了一丝转机……”

    “祭天、夺运、化龙，只要这条路能走得通，就能摆脱这该死的宿命……这一天，朕已经等了太久，不容有失……”

    阴影人沉默片刻，说道：“陛下想让属下怎么做？”

    “静观其变。”

    似乎是说了太多话，皇帝的声音透着一丝疲惫，说道：“天命如洪流，挡路者都会被撞的粉碎，即便是朕也只能顺势而为……然后在关键时刻推上一把，将这股洪流推向对我们有利的反向……”

    说话声逐渐变得微弱，最后杳不可闻，好像是陷入了沉睡一般。

    阴影人望着那安静的金帐，默然无言。

    “天命洪流吗……”

    ……

    ……

    离开马场后，皇后便去沐浴了，陈墨则先行回到了昭华宫。

    刚走进内殿，就看见太子乖乖的坐在小板凳上，正咬着笔杆子，一副苦大仇深的模样。

    一身淡蓝色宫服的范思锦站在一旁，头上已经换了新的发冠。

    “殿下，您没回去？”陈墨有些好奇道，他还以为太子已经回宫休息了。

    范思锦瞥了他一眼，幽幽道：“多亏了陈大人的好主意，半路把太子拐去踢球，导致他课业还没有完成，怕是没办法向闾太师交代了。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    这话说的，怎么感觉好像自己带坏了小孩似的……

    “不过都这个时辰了，陈大人怎么还在宫里？”范思锦冷冷道：“你们天麟卫的事务这么清闲吗？”

    对方言语中夹枪带棒，显然还在因为球场上的事情生气……陈墨倒也不在意，大大咧咧的坐在椅子上，说道：“除了天麟卫付千户之外，我还是亲勋翊卫羽林郎将，留在宫里也很正常吧。”

    范思锦皱眉道：“即便是禁卫，也只能在外面巡逻，还没见过谁能随意出入宫闱。”

    陈墨摊手道：“现在你见到了。”

    “……”

    范思锦撇过头，感觉再和这人多说两句容易被气死。

    陈墨瞥向桌上的书籍，只见扉页上写着《启元政要》，里面则是密密麻麻的蝇头小字，看得人一阵头大。

    太子笔杆子都快要咬碎了，惨兮兮道：“范司闺，闾太师出的这道题太难了，本宫不知该作何解……”

    范思锦摇头道：“太师布置的课业，全都在殿下的能力范围之内，只要殿下认真读书，肯定是可以解出来的。”

    太子噘嘴道：“可这道题书上真的没有，不信你来看看。”

    “不可能……”

    范思锦拿过纸本看了一眼，神色微愣，默默思索许久，然后又放回了桌上。

    “还是等皇后殿下来了再给您解答吧。”

    “……”

    陈墨有些好笑道：“其实是你也不会吧？”

    范思锦倒是很坦诚，坦言道：“我不过是宫里的奴婢罢了，对于治国一窍不通，解不出来不是很正常吗？陈大人倒是一副懂得很多的样子，要是有自信的话，不妨也过来看看。”

    “看看就看看。”

    陈墨嘀咕了一声，起身来到太子身后。

    低头看去，只见宣纸上写着一行遒劲有力的草书，内容简明扼要：请用十五字概括治国之道。

    陈墨眉头微皱。

    越是这种看似简单的问题，往往就越难回答。

    治理国家，包含了政治、经济、文化、军事、民生……等诸多维度，哪是短短十五字就能概括的？

    所以这道题考的并非是实务，而是对于治国的理解。

    见陈墨久久无言，以为他是被难住了，范思锦撇了撇嘴，“看来陈大人也不过如此嘛。”

    啧，这女人还真是够记仇的……

    陈墨淡淡道：“这有何难？依我之见，不需十五字，七字即可。”

    范思锦挑眉道：“陈大人是在开玩笑吧？”

    陈墨没有多言，拿起一旁的毛笔，在下方洋洋洒洒留下七个大字。

    “治大国若烹小鲜？”

    范思锦看着这句话，有些好笑道：“陈大人若是不懂的话，也不必乱写，煎鱼怎么能和治国相提并论？如此说来，岂不是每个厨子都能理政了？”

    陈墨一本正经道：“好厨子不一定是好皇帝，但好皇帝一定是个好厨子。”

    这话算是有些离经叛道，不过两人后台都够硬，倒也没那么多顾忌。

    范思锦还真来了几分兴致，抱着肩膀道：“不如陈大人好好解释一下？”

    陈墨背负双手，慢悠悠道：“火候急则焦烂，翻搅频则糜散，调之以时，守之以静，顺其理而行之……煎鱼如此，治国亦是如此。”

    ？

    范思锦怔住了。

    闾太师给太子上课的时候她也在旁听，耳濡目染之下，自然能领会其中深意……

    若非对政事极为了解，绝对说不出如此精炼的话！

    原来这家伙还真懂？！

    太子咬着手指，茫然道：“所以你的意思是，一个好皇帝，就该什么都不做？”

    “烹鲜者，惧其碎也；治国者，畏其纷也。”

    “政令繁苛，如猛火沸鼎，民不堪其扰；吏治丛脞，似乱刀剁脍，国必伤其本。”

    陈墨翘着二郎腿，笑着说道：“不怕执政者无能，就怕用力过猛，相比之下，还不如什么都不做，这就叫无为而治。”

    “无为而治？”

    太子琢磨片刻，追问道：“那该如何把握这个度呢？”

    陈墨端起茶杯，慢悠悠的品了一口，说道：

    “卑职觉得，可以用十二个字概括：调和鼎鼐、观察火候、谨慎翻搅。”

    “换句话说，便是：宽猛相济，如调五味；审时度势，不疾不徐；法令既定，勿轻更张。”

    太子闻言陷入了沉思之中。

    论对于国事的理解，闾太师肯定在陈墨之上。

    只是太师讲的东西太过深奥，每次都听得人昏昏欲睡，而陈墨这种生动形象的说法，反而勾起了他的兴趣。

    范思锦呆呆的望着陈墨。

    本来她是想看陈墨的笑话，没想到却听到如此惊人的言论！

    太子回过神后，眼睛亮晶晶的望向陈墨，一脸崇拜道：“没想到你除了踢球厉害，居然还懂国事……不如以后你来当本宫的太傅如何？”

    “噗！”

    陈墨一口茶水喷了出来，不敢置信道：“咳咳，太、太傅？！”

    太子点头道：“本宫只有太师，没有太傅和太保，反正空着也是空着……嗯，等明天本宫就去找父皇，让你来指导本宫课业……”

    陈墨连连摆手道：“殿下别开玩笑了，卑职一个五品武官，哪有这个资格？”

    所谓太师、太傅、太保，并称为三公。

    其中太师掌管军政实权，太傅指导学术德行，而太保则负责太子的礼仪和安全。

    虽然如今三公的权力已经弱化，逐渐变为了荣誉性质的加衔，但依旧是实打实的正一品官阶！

    这种官衔的授予有严格标准，要么是开国元勋、要么是权臣首辅……他一个连参政资格都没有的五品武官，差距太过悬殊，绝无直接加衔的可能。

    这种事情要是说出去，只会沦为笑柄。

    太子倒是不以为意道：“那又如何？本宫听闾太师说过，麒麟阁只是你的起点，早晚会乘势而起……到时候当个太傅还不是轻轻松松？”

    ？

    陈墨愣了一下。

    闾太师还说过这种话？

    眼看太子越来越起劲，陈墨也不敢再逗留，找个由头撒腿就跑。

    自己有几斤几两自己清楚，方才不过是装个逼而已，所说的内容也是拾人牙慧，纸上谈兵……

    教太子玩皮球还行，教治国那就太扯了。

    再说，他也不想和太子搅和在一起……

    皇后沐浴过后，刚来到昭华宫附近，就看见陈墨匆匆离去的身影。

    “奇怪，这小贼怎么跑的这么快？”

    “本宫换了新的小衣，还想着给他看看呢……”

    ……

    ……

    陈墨穿过内廷，来到了乾清门前。

    今天虽然一波三折，但确有不小的发现，应当上报给贵妃娘娘。

    以娘娘的见识和眼界，或许会知道太子身上的红色符文是什么东西。

    等宫人通报过后，不过片刻，一道白衣身影便翩然而至。

    “许司正……”

    陈墨招呼还没打完，许清仪便伸出了手，迫不及待道：“东西呢？”

    陈墨疑惑道：“什么东西？”

    “你说呢？当然是银瓶梅的后续内容了！”

    “……”

    许清仪蹙眉道：“这都好几天了，别跟我说你一个字都没写？你上次可是答应了我的，起码要更新五回！”

    陈墨表情尴尬道：“最近太忙了，没腾出时间……”

    “陈墨，我真得控制你了！”

    许清仪气鼓鼓道：“等会去我那，我要亲眼看着你写！写不完不准走！”

    陈墨：“……”

    当面催更就算了，还要关小黑屋？

    这届读者也太暴力了吧……
------------

第248章 失控的玉幽寒！娘娘，你好甜！

    两人朝寒霄宫的反向走去。

    许清仪一路上绷着脸不说话，显然是在生闷气。

    陈墨想要把令牌掏出来，缓解一下尴尬的气氛，但略微犹豫，还是没有这么做。

    上次在宫舍发生了那种事情，答应她的也没更新……这个节骨眼再惹她，那可真的要炸庙了。

    “咳咳，最近事情确实有点多……不过许司正放心，在下的人品比宝亨记的银票还坚挺，保证不会太监烂尾的。”陈墨拍着胸脯，信誓旦旦道。

    许清仪瞥了他一眼。

    虽然不知道写书和太监有什么关系，却也大概能理解他的意思。

    “我知道你很忙，可既然做不到的事，那就不要轻易许诺。”她咬着嘴唇，低声说道。

    期望越高，失望也就越大。

    对她来说，除了执行娘娘的任务之外，大部分时间只能困囿在这深宫之中。

    看书，算是为数不多可以消磨时间的娱乐方式。

    而自从看了那本《银瓶梅》之后，其他话本，包括之前最爱的《深宫怨》都看不进去了，一天等不到更新就像百爪挠心一样难受……

    “你这家伙，就不能多弄一点，总让人不上不下的。”许清仪语气幽怨道。

    ？

    陈墨感觉这话听起来有些怪怪的……他想了想，说道：“这样吧，反正我今天还有时间，等会向娘娘奏事过后，就去你那再写个五回……”

    “真的？！”

    许清仪眼睛一亮。

    方才她说要把陈墨关小黑屋，只是气话而已。

    毕竟天麟卫公务繁忙，总不能为了一点私事，浪费他的时间……

    “当然。”陈墨捏着下巴，沉吟道：“不过话说回来，我这书也不能白写吧？为爱发电可不是长久之计啊。”

    许清仪挥了挥手，豪爽道：“你有什么要求尽管提，想要银子还是法宝？”

    陈墨笑着摇头道：“你觉得这些东西我缺吗？等我再想想，反正肯定在许司正的能力范围之内就是了。”

    许清仪蛾眉微蹙。

    不知为何，她心中莫名有些不安。

    总感觉好像是给自己挖了个坑……

    “对了，太子要给咱俩赐婚的事情，被娘娘知道了。”两人沿着宫道前行，许清仪突然开口说道。

    “嗯？”

    陈墨愣了愣神。

    随即反应过来，怪不得娘娘上次会突然登门，还故意送来了好几斤茶叶，合着是又吃醋了……

    “那你跟娘娘是怎么说的？”

    “我说那只是太子的一句戏言，当不得真。”

    “好吧。”

    陈墨微微颔首，没再多说什么。

    许清仪落后半个身位，悄悄打量着他，玉颊微不可察的掠过一丝嫣红。

    来到寒霄宫门前。

    陈墨刚要进去，许清仪伸手拉住他的衣摆，低声道：“你别忘了，我在腋庭等你……”

    说罢，也不等他回话，便转身快步离开了。

    望着那摇曳的裙裾，陈墨嘴角微微翘起。

    以前许清仪总是一副冷冰冰的样子，现在却透着一股少女般的青涩和羞赧。

    如今他也算是万花丛中过的情场老手，自然明白这意味着什么……如果能看到好感度的话，估计起码也要来到第二阶段了。

    “或许，这就是攻略之神吧？”陈墨一脸臭屁。

    不过有娘娘这个醋坛子在，他也只能打打嘴炮，不敢真对许清仪做些什么。

    要是能快进到娘娘入学，司正辅导的话……

    咳咳，想歪了。

    陈墨清除杂念，抬腿走入宫殿。

    殿内一片安静，就连下人都没见到一个，陈墨在里里外外转了一圈，包括露台也去看了，都没有找到玉幽寒的身影。

    “奇怪，娘娘去哪了？”

    “要是人不在的话，许司正也不可能带我过来……难道是在修行？”

    他沿着廊道向着配殿的方向走去。

    玉幽寒作为大元皇贵妃，居住的宫殿极为奢华宏伟，面积仅次于皇后的宁德宫。

    整体由正殿、内殿、以及东西配殿组成，占地接近五亩，这还没有算上外面的园林和池榭。

    其中东配殿可供贴身侍女暂住，并且设有膳房、储物间和梳妆阁，而西配殿则是贵妃平日修行练功的地方，除了许清仪之外，任何人都不得擅入。

    陈墨来到西配殿的静室门前，抬手敲了敲房门。

    咚咚咚——

    “娘娘，你在里面吗？”

    半晌，无人应声。

    他试探性的推开房门。

    只见房间内整洁清简，没有任何家具陈设。

    靠墙处摆放着一个蒲团，一道紫色身影正盘膝而坐。

    玉幽寒此时双眼紧闭，五心朝天，一袭鸢尾长裙拖曳在地，好似独自盛放的曼陀罗花。

    “果然是在修行。”

    陈墨不敢出声打扰，默默地站在一旁。

    望着那沉静的绝美脸庞，一时间有些失神。

    他身边红颜皆是人间绝色，光是胭脂榜前十就有不下三位。

    但只有贵妃娘娘，即便这么久了，每次见面的时候还是会让他感到惊艳。

    靥晕流霞，冰肌莹彻，云鬓斜簪九凤钗，眼尾一点朱砂似红梅落雪，为她更添了三分冷艳。

    这个在外人面前冷漠霸道、横行无忌的女魔头，被红绫捆束的时候，却如解语花般柔弱娇羞，那是只有他才能见识到的绮丽风景。

    “若不是有这红绫在，怕是第一次见面的时候就被娘娘给秒了……”

    陈墨目光下移，定格在了玉幽寒的手腕上。

    那白皙皓腕上有一道浅浅的红色细线，好像系了根红绳一般，看不出有任何特别之处，可却有股莫名的吸引力，让他移不开眼睛。

    所有注意力都集中在红绳上。

    陈墨全然没有发现，周遭景象正逐渐变得模糊，一道道黑色裂隙如蛛网般在虚空中蔓延。

    随后，砰然碎裂。

    “这是……”

    等陈墨回过神来的时候，环顾四周，顿时愣住了。

    方才还身处静室之中，此刻，周遭却是茫茫无际的混沌虚无。

    他尝试着迈出一步，环境却没有任何变化，既分不清方向，也感受不到时间的流逝。

    “我到底是在哪？”

    陈墨就这么漫无目的的游荡着。

    具体也不知过了多久，可能是一刻钟，也可能是十数载，甚至连意识都变得有些模糊了。

    就在他即将要迷失在这片寥廓之中时，那股冥冥之中的引力再次传来。

    陈墨勉强打起精神，凭借本能，追寻着那股悸动。

    在伸手不见五指的黑暗之中，有一点亮芒浮现，好似苍茫大海之中屹立的灯塔。

    随着和光源之间的距离不断拉近，陈墨这才发现，那光芒中心是一道盘膝而坐的半透明虚影。

    正是玉幽寒。

    她面前悬浮着一团苍青色物质，每分每秒都在变幻形态。

    玉幽寒双眼微阖，眉心透射幽光，笼罩在那团苍青之物上，不断有光尘逸散而出，似乎正在一点点剥去外壳，显露出本来该有的模样。

    “娘娘？”

    陈墨喃喃出声。

    “嗯？”

    玉幽寒似乎是听到了他的声音，抬眼看去，神色一怔，眼神中满是诧异。

    “陈墨？”

    “你怎么在这？！”

    或许是因为情绪波动，幽光变得明灭不定。

    而那团苍青之物也变得躁动了起来，随后竟分裂出一道触须，朝着陈墨激射而来！

    相隔甚远，陈墨便感受到那恐怖至极的气息！

    触须所及之处，混沌如黑潮般沸腾！

    “小心！”

    玉幽寒惊呼出声。

    旋即破空而至，伸手朝着触须抓去。

    然而那触须四周似有无形障壁，将素手阻隔在外，只能眼睁睁看着它从指缝间溜走。

    触须还没有碰到陈墨，他的身躯就开始瓦解，按照这个速度，顷刻间就会彻底归于寂灭！

    “这就是娘娘所修行的‘归墟’之道？”

    脑海中划过一个念头。

    轰——

    就在陈墨以为自己将被蒸发时，体内突然传来一声闷响。

    紫、金二色气芒纠缠在一起，从丹田之中透射而出，与此同时，眉心灵台处华光大炽，背后有七颗星辰浮现，隐约间似乎龙吟长啸！

    “这是……苍龙七宿？”

    玉幽寒神色微怔。

    在龙气的影响下，触须变得温顺了起来，分裂出一缕青色光尘，没入了星斗之中。

    好像是在……

    示好？

    陈墨背后的星光越发炽盛，如天河倾泻，紫金二气在周身盘旋，散发着让人不敢直视的强烈威压！

    唰——

    随着那道苍青之气被吸收，混沌如潮水般迅速退去。

    陈墨有些茫然的睁开眼睛，只见自己仍然处于静室之中。

    四周景象依旧，身体也没有任何变化，好像什么都没有发生，方才的一切都只是错觉而已。

    “怎么可能……”

    玉幽寒呆呆的望着他，脸上写满了不可置信。

    陈墨疑惑道：“娘娘，这到底是怎么回事，卑职为何突然……”

    话还没说完，表情陡然僵住，只见玉幽寒起身来到他面前，琼鼻微动，如同小狗似的仔细嗅着。

    “果然是归墟的味道。”

    “看来本宫还是低估了龙气的威能，居然能同化大道本源……虽然只是一缕气息，而非实质，但也足够惊人了。”

    玉幽寒口中喃喃自语，一边贪婪的呼吸着。

    双颊弥漫着异常潮红，波光粼粼的眸子中满是痴迷。

    陈墨嗓子有些发干，“娘娘？”

    玉幽寒软绵绵的靠在他怀里，贝齿咬着嘴唇，似在努力忍耐着什么，低声道：“这里不方便，先送本宫回房间……”

    ？

    陈墨虽然不明白发生了什么，但也意识到娘娘此时的状态不对劲。

    他拦腰将娘娘抱起，迅速离开静室，朝着内殿的方向走去。

    好在玉幽寒平时不喜欢被打扰，除非有需要，否则宫人不会随意出入寒霄宫，因此一路上都被任何人撞见。

    来到卧房。

    陈墨将娘娘放在了绣榻上。

    刚要站起身来，一只素手拉住他的胳膊，直接将他拽倒在了床上。

    还没等陈墨反应过来，玉幽寒便爬到了他身上，柔若无骨的身子如蛇般游走，脸颊埋在他脖颈间深深呼吸。

    “怎么办，本宫真的忍不住……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    怎么感觉自己好像大麻似的，直接给娘娘吸上头了……

    他仔细闻了闻，也没啥味道啊……

    “咳咳。”陈墨清清嗓子，询问道：“娘娘，您没事吧？”

    “本宫没事。”玉幽寒紧紧抱着他，闷声闷气道：“你别乱动，让本宫好好感受一下……”

    追寻数十载的道果就在眼前，浓烈的气息让她根本按捺不住！

    更何况这个人还是陈墨！

    “好喜欢……”

    玉幽寒恨不得将自己整个揉进他身体里。

    陈墨此时也处于破防的边缘，隔着衣衫都能感受到那滚烫的娇躯，如兰吐息喷洒在颈边，酥酥麻麻的感觉让他一阵头大。

    拜托，别拿这个来考验干部啊！

    要是严夫人之流，他倒还能稳的住，但这可是贵妃娘娘！能坚持到现在，已经是他的极限了！

    陈墨低头看去，两人四目相对。

    青碧眸子弥漫着浓浓的水雾，修长睫毛微微颤动，掀起细碎波光。

    恍惚间他竟分不清，到底是自己坠入了春溪，还是那碧波倒映在眼中。

    只那一刹，心理防线瞬间崩塌。

    “娘娘，卑职冒犯了……”

    “冒犯什么……”

    玉幽寒话还没说完，

    下一刻，便直接被堵了回去。

    她身子猛地颤抖了一下，明眸圆睁，伸手想要将陈墨推开，可是却又提不起一点力气，只能任由他施为。

    “唔……”

    双眼逐渐失去焦距，理智被一点点抽离。

    不由自主的轻启檀口，探出丁香软玉，空气中弥漫着旖旎的氛围……

    ……

    ……

    临庆宫。

    书房里，太子坐在桌前，手掌拄着下颌，不知在想些什么。

    “殿下，要不先休息一会吧？”范思锦端着热茶走了进来，轻声说道。

    太子摇摇头，说道：“本宫不累。”

    他看着面前的宣纸，若有所思道：“治大国若烹小鲜……这句话看似浅显，但是越想越有深意……”

    范思锦神色有些复杂。

    按照太子以往的性子，只要课业完成，早就扔掉书本出去玩了。

    如今这幅样子，简直让她感到陌生。

    而这全都是因为陈墨……没想到他的一番话，居然能给太子带来如此巨大的影响。

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起。

    门外传来宫人的声音：

    “启禀殿下，闾太师来了。”

    ？！

    “太师来了？快，快请进。”

    太子急忙站起身来。

    片刻后，房门推开，一个高大魁梧的身影走了进来。

    一身赤色官服被撑的鼓鼓的，看起来好似铁塔一般，虬髯如针，眉眼凌厉，灼灼目光让人不敢与之对视。

    “学生见过太师。”太子规规矩矩的躬身行礼。

    “免礼。”

    闾怀愚摆摆手，大马金刀的坐在了太师椅上。

    太子将茶杯双手呈上，细声细气的问道：“自从那次朝会过后，太师就告了病假，不知近来身子可好些了？”

    “无碍。”

    闾怀愚接过茶盏，仰头一饮而尽，然后随手放在桌上，举止颇为豪放恣肆。

    范思锦走上前来，默默填茶。

    “老夫这几天没来，太子的课业可有落下？还是说只顾着玩乐了？”闾怀愚徐徐道，淡黄色眸子瞥了太子一眼。

    太子下意识的缩了缩脖子。

    每次面对闾怀愚，他都会感到很紧张，哪怕是在父皇面前也从未有过这种感觉。

    “没、没有啦，学生已经把课业都完成了……不信的话，老师可以检查。”

    “不用太子说，老夫自然会查的。”

    闾怀愚目光落在桌面的纸张上，伸手拿起，仔细翻阅着。

    刚开始还面无表情，可看到最后一页的时候，眸子微微一凝。

    “这不是太子的字迹吧？你还学会找人代写了？”闾怀愚压着嗓门说道，按照正常流程，接下来十个手板是少不了的。

    太子急忙将小手背在身后，紧张兮兮的解释道：“太师误会了，这道题学生不会，所以才请教的陈墨，这字迹也是他留下的。”

    “陈墨？”

    “他一个武官懂什……”

    闾怀愚黑白掺杂的浓眉抬起，看着那龙飞凤舞的行草，话语却停顿了下来，神色也逐渐变得严肃。

    “治大国……若烹小鲜？”

    默默咀嚼了半晌，出声问道：“陈墨可有说过，此话作何解释？”

    太子点点头，说道：“他说治国就像煎鱼一样，火候太急就会焦烂，翻动太勤肉就会糜散……应当学会无为而治……”

    闾怀愚皱眉道：“无为而治？”

    太子这会没那么紧张了，说话也流畅了许多，“这句话的意思是‘我无为而民自化，我好静而民自正’，圣王临朝，要以清静为体，简约为用，使百姓各安其业，而天下自治。”

    “有些皇帝没什么水平，还要瞎搞，最后把国家搞得一团槽，与此如此，还不如啥都不干，起码百姓不会受罪。”

    闾怀愚表情有些古怪，“这句话也是他说的？”

    太子挠挠头，说道：“前面是，后面这句则是学生自己的理解。”

    闾怀愚又问道：“除了这些，他还说什么了？”

    太子仔细回想了一下，说道：“对了，陈墨还说过，一个好厨子未必当好皇帝，但一个好皇帝肯定是个好厨子……”

    “……”

    闾怀愚眼角跳了跳，“然后呢？”

    “治国就像烹饪，要宽猛相济，才能调好味道；审时度势，才能控制好火候；法不轻改，才能保全品相……”

    “烹鲜者惧其碎，治国者畏其纷……”

    “持此道，则阴阳燮理，风雨时若，海内可运于掌上矣。”

    太子虽然不爱学习，但脑子还是很好使的，陈墨说过的每句话都记得清清楚楚。

    闾太师听过后，彻底陷入了沉默。

    书房内一片死寂，针落可闻。

    太子心中有些忐忑。

    方才没有想太多，一股脑全都说了出来。

    作为一个不入朝的武官，如此议论国事，其实是犯了忌讳……要是闾太师生气了，治他个妄言之罪怎么办？

    “老师……”

    太子刚想替陈墨说说话，却见闾太师嘴角咧开，抚掌大笑了起来。

    “哈哈哈！”

    “好！好一个治国若烹鲜！好一个无为而治！”

    “老夫读了那么多年的圣人书，却从来没想过，这治膳之道中竟藏着安邦之策？或许，这就是所谓的大道至简？”

    闾太师声若洪钟，震得太子耳朵嗡嗡作响。

    太子晃了晃有些发晕的脑袋，问道：“老师，陈墨这番话说的很有道理吗？”

    闾太师笑眯眯道：“对，也不对。”

    太子更加好奇了，说道：“还请老师解惑。”

    闾太师骨节粗大的手指捋着胡须，说道：“陈墨所言‘清净无为’的执政理念，有一定的道理，但未必放之四海而皆准。”

    “在小国寡民的诸侯国，或许适用，但对于土广民众的大元来说，未免有些太局限了。”

    “官僚体系、赋税征发、边防戍守……这些问题，都不是不扰民就能解决的，其中涉及错综利益、内外变数，也不是简简单单的一句‘无为而治’就能奏效的。”

    “治国与其说是烹饪，倒不如说是医病。”

    “若是国家健康，自然不必多管，可要是生病了，那就得根据病情来开方子。”

    “小病温补，大病开刀，乱世就得用猛药！”

    “若是一味的求稳，只会错失良机，最终沉疴难除，病入膏肓，便是神医也无力回天了……”

    说到这，闾太师似乎想到了什么，眸子有一瞬间的失神。

    但随即又变得冷漠而坚定。

    “不过陈默能说出这番话，已是出乎了老夫的意料。”闾太师摩挲着下颌，说道：“能把深奥的道理说的如此浅显，足见他的水平，只是当个武官，确实有点屈才了。”

    太子眼睛一亮，见缝插针道：“学生也这么认为，要不去跟父皇提议，给他弄个太傅当当？”

    “……”

    闾太师摇头道：“你以为太傅那么好当的？况且以陈墨的官阶，还远远不够格……不过入宫当个伴读还是没问题的，此事可以考虑一下……”

    伴读？

    一旁的范思锦呆住了。

    闾太师不会真让陈墨来陪太子读书吧？

    想到太子天天吵着要玩自己的皮球，范思锦不禁打了个哆嗦，心中升起一股不好的预感……

    糟了……

    ……

    ……

    寒霄宫。

    卧房里，玉幽寒眼波迷离，酥胸起伏，喘息声略显急促。

    陈墨舔舔嘴唇，仔细回味了一番。

    “娘娘，你的嘴好甜……”

    “闭嘴！”
------------

第249章 娘娘的心意！全新皮肤解锁！

    卧房内。

    玉幽寒慵懒的靠在床头，发髻散落，紫色鸢尾长裙稍显凌乱，唇瓣上镀着一层水润光泽。

    “狗奴才，你好大的胆子，居然敢……”

    等到呼吸平复些许，迷蒙的眸子恢复了一丝清明，嗔恼的瞪着陈墨。

    虽然两人也曾有过亲密的举动，但和之前不同的是，这次红绫并没有触发，完全是源自内心的本能冲动。

    而且接吻这种事情，总是带有着别样的意味。

    只有两情相悦的情侣才会这样吧？

    那她和陈墨到底算是什么关系？

    “卑职该死，还请娘娘恕罪！”

    陈墨垂首说道，随即话锋一转：“不过话说回来，是娘娘先手把卑职推倒了，还口口声声说喜欢卑职……卑职又不是圣人，哪里能忍得住？”

    “……”

    玉幽寒脸蛋发热。

    陈墨说的没错，确实是她先控制不住的……

    “那又如何？”玉幽寒青碧眸子微眯着，“难道你还有意见不成？”

    “当然没有。”陈墨连连摇头，正色道：“能被娘娘推倒，是卑职的荣幸，下次娘娘再想吃嘴子了，卑职随时待命……”

    “呸，你还想有下次？”

    玉幽寒红着脸啐了一声。

    这家伙又在一本正经的胡说八道。

    陈墨笑笑没说话，别看娘娘现在嘴硬，真要亲起来还是很软的。

    这可是重大突破，从足底按摩到口口相传，那距离正式开学还会远吗？

    两人心思各异，气氛陷入短暂的安静。

    “娘娘……”

    “嗯？”

    陈墨好奇的问道：“方才到底是怎么回事？感觉您好像有些失控了似的……”

    玉幽寒表情有些尴尬，并未回答，而是反问道：“本宫还想问你呢，你怎么会突然闯入道域之中？”

    陈墨一脸茫然道：“卑职也不清楚，只是看了您手腕上的红绳一眼，然后就被拖入了黑暗之中……您说那里是道域？”

    “果然是因为红绫吗……”

    玉幽寒眸光微闪，颔首道：“它有很多名字，道域只是其中一个……天枢阁称其为‘太虚玄境’，无妄寺则叫做‘无涯之渊’，但本质上都是一样的。”

    “若是究其根本，应该称之为‘混溟’。”

    混溟？

    想起那好似宇宙般深邃的空间，陈墨后背隐隐有些发凉。

    空无一物，死寂虚无，好像某种巨大生物的腹腔，稍不留神就会迷失其中。

    那种感觉他绝不想再体验第二次。

    “所谓‘混溟’，便是混沌未分的原始空间，因为无始无终，所以感觉不到时间的流逝，外界一瞬，域内可能已历百年。”

    “而大道本源，便藏在虚无之中。”

    “需要以元神共鸣先天一炁，才能观测到它们的存在。”

    玉幽寒看向陈墨的眼神中满是复杂，无奈道：“本宫苦修多年都没能触及分毫，你打个照面就炼化了一道气息，简直是没天理了……”

    “……”

    陈墨仔细感受了一下，摇头道：“可卑职也没什么特别的感觉啊？”

    “那是因为你的境界太低了，还无法引起本源共鸣，坐拥宝山而不得其法。”玉幽寒说道：“虽然只是一道气息，而非本源实质，但也有着不可估量的意义。”

    仔细想想，一切似乎早已注定。

    首先因为红绫，陈墨才得以进入道域，并在冥冥之中的牵引下找到了自己的灵体。

    而后因为体内蕴含同源道力，吸引了“归墟”的注意，又用两道龙气从中剥离了一丝气息，融入自身……

    “哪怕是天命之子也不过如此吧？”

    玉幽寒幽幽的叹了口气。

    看来自己若想踏出最后一步，还真得指望这家伙了……

    “所以……”

    陈墨眨眨眼睛，说道：“因为本源的气息，娘娘才会变成那副样子？”

    怪不得她好像嗑药上头了似的，抱着自己吸个不停……原来是因为自己身上有大道的味道？

    “其实也不全是……”

    玉幽寒迟疑片刻，低声道：“若是其他人也就罢了，可偏偏是你……本宫实在忍不住……”

    陈墨闻言愣了愣神。

    玉幽寒眸中雾气升腾，喃喃道：“本宫也不知是造了什么孽，竟落得如今这般境地，脸都要丢尽了……可是这种感觉却又没那么讨厌……”

    此前和陈墨接触，她也有难以自持的时候，但都在以修行为由，努力约束自己的行为。

    对于她这种境界的存在来说，想要沟通大道本源，必须拥有极为稳固的道心……而陈墨，就是她心境唯一的“破绽”。

    在某种程度上，这已经影响了她的修为，甚至就连季红袖都能看得出来。

    现如今，这“破绽”却和大道相融，让她心理的最后一道防线也摇摇欲坠。

    此前压抑的情绪，欢喜、酸涩、嗔怨……一股脑的全都涌了出来。

    玉幽寒望着眼前的男人，神色复杂难明，这人既是她的魔障，又是她的冤家，一举一动都能牵动她的情绪，让她在这红尘旋涡之中越陷越深……

    “陈墨……”

    “卑职在。”

    “你可知私通皇贵妃是什么罪名？”

    娘娘冷不丁的提问，让陈墨有些猝不及防，但还是老老实实的回答道：“外臣私通嫔妃，为大不敬之罪，按律当处以死刑。”

    玉幽寒凝望着他，朱唇轻启，“那你做好付出性命的觉悟了吗？”

    陈墨微怔，旋即回神。

    意识到话中的含义，心脏剧烈跳动了起来。

    虽然有些紧张和忐忑，但他觉得自己此刻必须要做些什么……没有丝毫犹豫，他俯下身，在那莹润唇瓣上轻轻啄了一下。

    “卑职愿为娘娘赴死！”

    “哼！”

    玉幽寒霞飞双颊，仿佛白纸上洇染开的海棠红，顺着修长脖颈一直蔓延到锁骨，轻哼道：“这就完了？你方才可不是这样的……”

    陈墨扯起一抹笑容，笑眯眯道：“娘娘刚刚不是还说没有下次了吗？”

    “本宫反悔了，不行？”

    玉幽寒仰着螓首，神色羞赧却又坦然。

    有些事情既然无法改变，那就坦然接受。

    喜欢就是喜欢，直面自己的内心并不可耻，逃避是弱者才会有的行径。

    “当然可以。”陈墨点头道。

    玉幽寒靠的更近了一分，“那你还在等什么？”

    “……”

    陈墨伸手捧起滚烫的俏脸，直接A了上去。

    阳刚之气伴随着大道本源的气息冲击而来，让玉幽寒的大脑变得一片空白。

    既有种安全感，同时又充满了侵略性……

    素手下意识的抵住坚实的胸膛，但却提不起一丝力气，好像漂浮在道域之中，分不清方向和时间，理智都在一点点的消散。

    良久过后，陈墨抬起头来。

    玉幽寒眼眸失焦，酥胸急促起伏。

    明明她是至尊强者，先天胎息自成循环，哪怕在没有空气的大海深处也能存活……可这么半刻钟的功夫，竟然有种呼吸不畅的窒息感。

    “奇怪，本宫的心跳好快……”

    “是吗？卑职数数。”

    陈墨伸手攀上，开始计数。

    片刻后，颔首道：“一息八次，确实有点快了。”

    ？

    玉幽寒低头看了看，眼神从茫然变得愠恼。

    “你这家伙，谁让你……唔！”

    陈墨没有给她说话的机会，用纯粹的手法和口才让她再度陷入失神之中。

    就在这时，玉幽寒身子猛地一颤，纤腰好像拱桥般绷起，如兰桂般馥郁的芬芳弥漫开来。

    鼻尖萦绕着甜腻的香气，陈墨嗓子动了动，有些不敢置信道：“娘娘，您这就……”

    “住嘴！”

    玉幽寒又羞又恼，身形一闪便消失不见。

    陈墨急忙道：“您这是去哪？”

    “洗澡！”

    咬牙切齿的声音在空气中回荡。

    陈墨：“……”

    ……

    ……

    娘娘离开后，陈墨坐在床上，内视己身。

    他对这所谓的大道气息十分好奇，按理说，既然已经炼化，即便不能掌控，多多少少也该有些变化才对。

    果然，

    终于在灵台中发现了端倪。

    金身小人盘膝而坐，背后七颗星辰交相辉映，其间隐有丝丝缕缕的青芒流转，好似流淌着的天河，透着一股浩瀚无边的神韵。

    陈墨只是将神识稍微触及，寂灭气息便让魂魄一阵战栗。

    同时，也升起一丝感悟。

    “这就是归墟的力量？”

    “万物的终点，并非是死亡，而是‘墟’，一切的生命、法则、因果，最终都将归于虚无……”

    “娘娘修行的居然是这种东西吗？”

    望着那青色光晕，陈墨背后不禁有些发寒。

    虽然这道气息被他莫名其妙的炼化了，但两者之间的差距实在太过巨大，稍不留神就会被同化，成为“墟”的一部分。

    “看来在踏入天人境之前，还是不要轻举妄动了。”

    陈墨将心神抽离出来。

    然后打开系统面板，看着眼前界面，顿时又愣住了。

    “嗯？”

    “这是……”

    眼前浮现着一行行蝇头小字：

    姓名：陈墨

    称号：玄天授命、猛鬼克星

    境界：四品蜕凡·神海境

    功法：青莲丹经·大成、混元烘炉功·大成、太上清心咒·大成、玄天苍龙变·极、洞玄子阴阳三十六术·大成、青玉真经·小成（1300/2000）、太阴逆时诀·精通（520/1000）……

    武技：惊龙斩·大成、风雷引·大成、万劫刀·大成、青龙碎星劲·大成……

    神通：破妄金瞳·极、摄魂·高级（1/4）、陨星离火·高级（0/4）、掌心雷·中级（1/2）、青莲种·中级（1/2）……

    道痕：掌兵印·铸兵炼体（0/1000）、墟尘（？）

    真灵：1340

    未使用道具：道蕴结晶*2、五行遁符*1……

    ……

    在道痕的一栏中，多了一个“墟尘”，想来应该就是那道苍青色气息。

    而真正让陈墨感到诧异的，是称号的变化。

    原本的“天敕入命”，不知何时变成了“玄天授命”，并且下方的介绍也发生了改变。

    【玄天授命。】

    【紫微垂照九霄重，劫火燃尽旧时宫。青史漫卷藏枯骨，孤月高悬万古空。】

    与“猛鬼克星”这种有着实际效果的称号不同，无论是“天敕入命”还是“玄天授命”，似乎都没有属性加持，反而更像是……

    判词？

    “此前的介绍我还记得。”

    “长夜凭栏望穹宇，帝星遥挂寒霄中。兴亡漫叹凭谁问，唯见高天月似弓。”

    “帝星，指的就是苍龙七宿？”

    “至于所谓的‘遥挂寒霄’……我就是因为来了寒霄宫，才得以用龙气炼化那道墟尘，灵台间的星宿也因此发生异变……”

    “难道这就是定数？”

    “那‘劫火燃宫’和‘青史藏骨’又是什么意思？”

    陈墨望着眼前的文字，一时间陷入了沉思。

    他总觉这首诗中隐藏着至关重要的信息……

    “咳咳，你在想什么呢？”

    这时，一道慵懒声音响起。

    陈墨回过神来，扭头看去，才发现玉幽寒不知何时已经回来了。

    她换了一身素色长裙，青丝如瀑般垂下，披洒在肩头，还带着淡淡的湿润水汽，此时坐在床边，双腿交叠，露出完美的踝骨和足弓。

    看起来好似粉雕玉琢一般，找不出丝毫瑕疵。

    “没什么，就是走神了。”陈墨笑着说道：“娘娘洗完了？”

    “……嗯。”

    玉幽寒眼神有些飘忽，轻轻的应了一声。

    “对了，卑职还给娘娘准备了一件礼物。”陈墨从天玄戒中取出了一件黑色衣服，“这是卑职专门为娘娘定制的裙子，娘娘要不穿上试试？”

    “你又在琢磨些什么东西……”

    玉幽寒白了他一眼，却也没有拒绝，伸手接过。

    随即一阵雾气蔓延开来，将视线遮蔽，陈墨已经习惯了这种独特的打码方式了。

    大概一炷香后，雾气终于消散。

    陈墨嗓子动了动，目光瞬间定格。

    “娘娘……”

    “你管这东西叫裙子？！”

    玉幽寒脸颊微红，神色有些不自然。

    只见她穿着一件黑色连衣裙，紧贴身形，将曲线勾勒的淋漓尽致。

    上身则与腋下齐平，仅有两根吊带挂在肩头，露出了香肩锁骨以及一抹深深沟壑。

    下面裙摆开的太高，两条修长双腿线显露无疑，她还自己搭配了一条黑色丝袜，细腻的纹理将肌肤染上一层莹润光泽，看起来多了几分神秘的美感。

    “上面那么低，下面那么短，实在是有伤风化……”

    玉幽寒本想将衣服换回来，但看着陈墨痴迷的眼神，犹豫了一下，还是坐了下来。

    “果然，只有娘娘才能驾驭这种御姐装扮啊！”陈墨由衷的感叹道：“这件衣服卑职不会上架锦绣坊，只给娘娘一个人穿。”

    玉幽寒眼底掠过一丝羞喜，双手抱在胸前，冷哼道：“以后你少研究这些没用的，把心思放在修行上，不然还得多久才能突破一品？”

    “娘娘教训的是。”

    陈墨一边满口答应，一边琢磨着什么时候做一件后妈裙送给皇后……

    “你今天来找本宫所为何事？”玉幽寒出声问道。

    “卑职确实有事汇报。”

    陈墨娴熟的捧起玉足干起了老本行，嘴上说道：“卑职今日收到了一份罪证……”

    他把调查严家的经过，以及入宫后发生的事情大致叙述了一遍。

    玉幽寒蛾眉蹙起，沉声道：“严家那边你不必顾虑太多，想做什么大可放手施为……不过，你说你又遇见太子了？”

    陈墨点头道：“没错。”

    这些年来，太子几乎不会离开临庆宫的范围，唯独出来的这几次，偏偏都被陈墨给撞见了。

    天底下不可能有这么巧的事，每个偶然背后，必定都藏着处心积虑。

    玉幽寒眸子泛起一丝冷意，“武烈，你到底想干什么？”

    “还有件事。”

    陈墨按着小脚，继续说道：“卑职今天在马场踢球的时候，故意试探太子，发现他身上有和楚珩类似的红色纹路。”

    “只不过楚珩像是蛇鳞，而太子则更像是某种古篆，并且气息也没那么血腥污浊……”

    “红色篆文？”

    玉幽寒眉头皱的更紧了几分。

    陈墨猜测道：“这会不会就是所谓的‘血脉诅咒’？”

    玉幽寒沉吟道：“这世上有先天道体，自然也就有天厌之人，确实，有些人的血脉，自降生便会被天地排斥，从而表现出种种异象……”

    “可能是奇怪的纹路，也可能是某种残缺，但几乎不可能是文字。”

    “文字是人族后天所创，天地意志并不会这种方式呈现。”

    “如果真如你所见，那太子身上的字符，十有八九是人为留下的……嗯，或许是某种护体符箓也说不定……”

    人为？

    陈墨若有所思。

    那篆文虽然有护体的作用，但绝对没那么简单。

    诅咒、血纹、阵法、妄图颠覆政权的世子、以及几乎从不出宫的太子……联想到此前收集到的信息，他脑海中隐隐勾勒出了一个模糊的脉络……

    撕拉——

    一不留神，陈墨把手中的丝袜给扯破了。

    “抱歉，卑职……”

    话音未落，他顿时呆住了。

    娘娘此时坐在床边，一条玉腿搭在他的膝盖上，本来就短的裙摆微微掀起，顺着笔直的长腿向上看去……

    ？

    娘娘什么时候也和许司正有同样的爱好了？

    玉幽寒注意到他的目光，心头有些发颤。

    但却并没有像往常一样把他踢飞，反而将另一条腿也放了上来，撇过螓首，耳根通红，道：“要按就好好按，你撕本宫的丝袜干什么？”

    陈墨艰难的咽了咽口水，“卑职手滑了……”

    “那你干脆都撕掉吧，这样怪难看的。”

    “嗯……嗯？！”
------------

第250章 撕开娘娘的包装！为艺术献身的许清仪！

    “全撕了？”

    陈墨嗓子动了动。

    那双如玉柱般修长笔直的双腿搭在自己膝盖上，上面覆盖着一层薄如蝉翼的黑丝，足底处被撕开了一个口子，露出一片白皙肌肤。

    在黑丝映衬下，显得更加粉嫩细腻。

    “咳咳，那卑职动手了？”陈墨试探性的说道。

    玉幽寒撇过螓首，淡淡道：“反正都坏了，本宫也懒得脱，干脆就撕了吧。”

    “好。”

    陈墨伸手勾住裂口边缘，轻轻一扯——

    撕拉——

    伴随着丝锦破裂的轻响，口子不断扩大，大片肌肤裸露出来，泛着脂玉般莹润的光泽。

    陈墨不止一次见过娘娘的美腿，包括穿着各色丝袜的样子，但却从来没有过这种亲手撕开的体验……

    有种拆开礼物包装的感觉，还带着一种突破禁忌的刺激感。

    感觉到他越发急促的呼吸，玉幽寒耳根发烫，小声嘀咕道：“又不是小孩子了，撕个袜子能激动成这样。”

    陈墨摇头道：“娘娘不懂……”

    “本宫确实不懂，你居然还有这种怪癖？”看着那破破烂烂的丝袜，玉幽寒略微迟疑，轻咬着嘴唇道：“那你下次过来记得多带几条……”

    “好。”

    “你还要不要继续？”

    “嗯……”

    “等会，这里就不用撕了……陈、陈墨！”

    ……

    ……

    寒霄宫外。

    许清仪蹲在水池边，将手中的鱼食洒下，顿时引来一群鱼儿争先恐后的吃了起来。

    很快将食物吃光，又逐渐散开，在水中漫无目的游曳着。

    望着这一幕，她一时间有些失神。

    她感觉自己就像这池塘里的小鱼一样，看似衣食无忧，实则被困囿在这池中。

    只有到死的那天才会被捞出去，然后再放新的鱼儿进来，保证数量不会有变化，如此周而复始、循环往复。

    不同的是，鱼儿不会思考，对它们来说，周遭的一切就是世界的全部模样。而她却知道外面还有山川湖海，有更加广阔的天地。

    这既是幸运，也是一种不幸。

    “奇怪，我怎么会有这种想法……”

    许清仪回过神来，摇了摇头。

    以前她只知道为娘娘办事，不会有任何杂念。

    可不知从何时开始，竟然觉得这宫中有些憋闷，对外界也越发向往了起来。

    “如果我不是宫人的话，这个年纪，应该也已经结婚生子了吧？”

    “我的夫君会是什么样的人呢？”

    许清仪思维又开始不受控制的发散。

    突然，脑海中闪过一张脸庞，五官俊美无俦，嘴角带着戏谑笑意，看起来讨厌极了。

    “呸，我怎么会想到这家伙？”

    “每次见面都要欺负我，真要是嫁给他，还不得被他欺负一辈子？”

    “不可能，绝对不可能！我许清仪就算是孤独终老，从这里跳下去，也绝不会……”

    “许司正，你在那嘀嘀咕咕什么呢？”突然，身后传来一个熟悉的男声。

    ？！

    许清仪打了个激灵，脚下一滑，朝水池里栽去。

    眼看就要落入水中，一只大手及时揽住了她的腰肢，将她给拉了回来。

    趴在陈墨怀中，许清仪脑子还有点发懵。

    “你好，这里不让洗澡。”陈墨提醒道。

    “……”

    许清仪急忙站起身来，双颊隐隐发热。

    “你什么时候来的？”

    “刚来。”陈墨手指捏着下巴，目光上下打量着她，“刚才听你念叨什么嫁人、孤独终老之类的……许司正，你该不会是有喜欢的人了吧？”

    许清仪纤手攥在一起，刚想要反驳，可望着那俊朗脸庞，到了嘴边的话却变了味道：“那又如何？跟你有什么关系？”

    “当然有关系。”陈墨笑眯眯道：“真要是成婚了，记得提前告诉我日期，我必须要到场……”

    听到这话，许清仪心中莫名有些苦涩，撇过头不去看他，冷冷道：“根本就是没谱的事……再说，就算真成婚了，我也不差你那点份子钱。”

    “谁说要给你随份子了？”陈墨大手一挥，“我是要去抢亲！”

    许清仪愣了一下，“抢、抢亲？”

    陈墨理直气壮道：“别忘了，太子已经把你赏赐给我了，那就算是我的私有物……我倒想看看，哪个不长眼的敢动我的东西？”

    “……”

    许清仪呆呆的望着他。

    眼前似乎浮现出在大婚现场，陈墨从天而降，一把扯掉她的红盖头，然后拉着她的手冲出重围的景象。

    扑通——

    心脏剧烈的跳动了一下。

    随后频率越来越快，好像一只小鹿在胸腔里横冲直撞。

    “谁是你的私有物了？你这人脸皮真是厚极了！”她脸蛋红的像熟透的番茄，语气嗔恼道。

    陈墨不以为耻反以为荣，抱着肩膀道：“脸皮厚，吃不够，反正你就不要心存幻想了，还是早点认清现实吧。”

    “呸！”

    许清仪啐了一声，不想理他，转身就走。

    还没走出五米远，就停住了脚步，扭头说道：“你还愣着干什么？说好了要去我那里写书的。”

    “来了。”

    陈墨嘴角翘起，抬腿跟了上去。

    两人并肩而行，朝着掖庭的方向走去。

    路上，许清仪一直低着头，眼睛盯着自己的鞋尖，不知在想些什么。

    陈墨感觉气氛有点尴尬，没话找话道：“真羡慕许司正可以低头走路，像我就做不到。”

    许清仪疑惑道：“为什么？你昨晚睡落枕了？”

    “非也。”陈墨摇头道：“因为我有巨物恐惧症。”

    ？

    许清仪表情茫然。

    虽然听不懂这话是什么意思，不过话题打开后，慌乱的心绪倒是稳定了一些。

    她出声说道：“我听内务府的那边说，今天太子好像去给皇后请安了，这可是少有的事……”

    宫里果然没有秘密，消息传的就是快……陈墨点头道：“嗯，确有此事，我们还一起玩皮球来着，这次来找娘娘也和这个有关。”

    许清仪想问问是哪个皮球，但还是忍住了。

    “娘娘怎么说？”

    “娘娘她……”

    陈墨想起玉幽寒丝袜残破不堪，双手捂着裙摆，湿漉漉的眸子满是幽怨的样子……刚刚平复的心火又开始躁动了起来。

    或许是认清了内心的缘故，娘娘比之前大胆了许多。

    甚至还主动的用腿……

    “呼……”

    陈墨深深呼吸，压下杂念，摇头道：“没什么，就是让我尽量和太子保持距离罢了。”

    “娘娘说的没错。”许清仪深以为然道：“仔细想想，这几次和太子见面，处处都透着古怪……乾极宫的意志暂且不论，单单那闾太师，也不是好相予的角色，你还是要小心为上。”

    两人一路聊着，穿过内廷，来到了宫舍。

    “许司正。”

    “见过许司正。”

    路过的宫人纷纷垂首问候。

    然而看向两人的目光中，却透着几分古怪和玩味。

    陈墨微微挑眉，低声道：“许司正，怎么感觉她们的眼神怪怪的……”

    许清仪解释道：“太子要给咱俩赐婚的事情，已经在宫里传开了，再加上你在我那留宿，被有心人注意到，自然会引来一些风言风。”

    “不过身正不怕影子斜，他们想嚼舌根就让他们嚼好了，反正我也不在乎……”

    陈墨咂了咂嘴。

    上次两人可是睡在了一起，而且还捏了屁屁……感觉这身子好像也不是很正？

    来到小院之中。

    许清仪推门走进卧房，陈墨跟在后面。

    屋子里还和上次一样干净整洁，除了衣柜、书桌和床榻之外，几乎没有任何多余的摆设。

    桌上放着一本书册，封面是防水的皮革，上面写着《银瓶梅》三个大字。

    陈墨翻开看看，里面的内容正是他上次写得五回，被工工整整的誊写了上去，并且还用纸捻固定书页，再用棉线装订了起来。

    简直比万卷楼发行的书刊还要精美。

    “这是你亲手做的？”陈墨问道。

    “嗯。”许清仪点点头，说道：“毕竟手稿只有那一份，我担心不小心损坏了，便誊了下来，这样也方便随时翻阅。”

    “不过你放心，这书我没给别人看过。”

    以这本书的质量，一旦流传出去，绝对能秒杀那些期期艾艾的闺怨话本。

    许清仪不甘心这么好的东西被埋没，但又觉得陈墨未必想出这个风头，所以目前只是自己留着收藏，并没有分享给其他人。

    “这倒是无所谓。”

    陈墨对此不以为意。

    这原作在前世便颇具争议，本是开创了先河的世情，堪称奇书，却因为其中占比极低的小部分内容，被冠上了污名。

    若是能让它在这方世界大放异彩，倒也不错。

    不过陈墨只记得剧情脉络，内容无法做到一比一还原，不想辱没原著，所以才擅自改了名字。

    陈墨坐在椅子上，许清仪铺开宣纸，酥手研墨。

    然而他却迟迟没有落笔。

    许清仪询问道：“怎么不写？”

    陈墨放下毛笔，摇头道：“没灵感，写不出来。”

    许清仪皱眉道：“你不会又想糊弄我吧？这次你可是答应我了，最少要写五回，少一回你都不准走！”

    眼看她又要暴力催更，陈墨清清嗓子，说道：“我人都在这了，还能骗你不成？写作这种事情，是需要灵感的，否则就算硬挤出来，怕是也没什么质量可言。”

    许清仪觉得这话有点道理。

    文学创作确实不是那么简单的事情。

    “前五回写到了大郎被毒死，按照剧情发展，那接下来应该是西门官人买通仵作处理尸体，并且和银莲饮酒作乐……处理尸体这事我倒是擅长，可这银莲的形象缺少点素材啊。”

    陈墨手托下巴，沉吟道。

    许清仪无奈道：“那我总不能真去给你找个女人过来吧？”

    “那倒是不用。”陈墨摆摆手，笑着说道：“这不就有个现成的吗？”

    ？

    现成的？

    谁啊？

    许清仪左右看了看，神色茫然，许久才回过味来。

    “你是说，让我来当潘银莲？！”她指着自己，有些不敢置信道。

    “准确来说，这叫角色扮演。”陈墨纠正道。

    “……你觉得我看起来很像是朝三暮四、下药毒死夫君的荡妇？”许清仪咬牙切齿道。

    “艺术源于生活而高于生活，许司正当然不是那种人，这只是为了帮我激发灵感而已。”陈墨一本正经的说道：“不过单从外型上来看，确实还有几分神韵。”

    虽然平日里她穿着打扮很素，气质也颇为清冷，但陈墨却见识过那白裙下的风光。

    体态丰满，腴润冶丽，别说，还真股人妻的味道。

    “……”

    许清仪脸蛋涨红，想把这胡说八道的家伙赶出去，但对后续的情节发展又很是期待。

    一时间陷入两难，不知该如何是好。

    陈墨皱眉道：“之前就说过，这书不能白写，不过让许司正配合一下而已，也不算什么过分的要求，若是不愿意就算了……等我下次有灵感了再来写第六回把。”

    说罢，便起身作势要走。

    “等等……”

    许清仪叫住了他，迟疑片刻，轻声说道：“那我该怎么做？”

    陈墨扯起一抹笑容，从储物戒中取出了一套衣服，说道：“为了符合人设，许司正还是先换上这个吧。”

    “这是……”

    “就是普通衣服，一切都是为了创作服务。”

    “好吧，那你转过去，不准偷看……”

    房间内没有屏风，所以许清仪只能用衣柜做遮挡。

    陈墨背对着她，坐在椅子上，后方传来窸窸窣窣的响动。

    片刻后，一道怯生生的声音响起：

    “好了……”

    陈墨扭头看去，顿时愣住了。

    只见许清仪上身穿着红色肚兜，被丰腴弧度高高撑起，平坦小腹上系着丝带，露出可爱圆润的肚脐。

    下面则是一条白色膝裤，露出笔直纤细的小腿，不过尺寸似乎小了点，紧绷绷的，将臀胯曲线勾勒的淋漓尽致，本就单薄的纱质布料更显通透。

    甚至能隐约看见……

    “你关这叫普通衣服？这也太暴露了……”

    注意到陈墨直勾勾的目光，许清仪双颊绯红，轻斥道：“你看什么呢？”

    “毛笔……咳咳，我是说，我已经准备好了毛笔，随时可以开始创作。”陈墨努力移开视线，本来这只是一套普通衣服，没想到穿在她身上这么犯规。

    “那我接下来该怎么办？”许清仪浑身不自在。

    陈墨循循善诱道：“自然是要尽量贴合人设了，你把自己想象成银莲，把我当成西门官人……迷茫的时候，想想潘女士会怎么做。”

    潘女士会怎么做？

    刚死了相公，不用再偷偷摸摸，自然是和情人恣情肆意……

    可自己总不能真的和他……

    算了，既然是扮演，那就做做样子吧。

    许清仪咬着嘴唇，走到了陈墨面前。

    踌躇许久，缓缓坐在了他腿上，双手勾着他的脖颈，语气生涩道：“官、官人，这样可以吗？”

    看着她浑身僵硬的样子，陈墨有些好笑，伸手揽住腰肢，直接拉进了自己怀里。

    “潘女士可没你这么害羞……”

    “我又不是她……”

    许清仪总感觉这家伙是在占自己便宜。

    不过都到了这个份上了，再矫情下去也不是回事。

    回想着前几回中，银莲的所作所为，不染粉黛的丹唇凑到陈墨耳边，轻声呢喃道：“官人，奴家想要嘛~真的好想要第六回，你写出来给奴家看看好不好？”

    ？？？

    陈墨喉头动了动。

    他也没想到，许清仪的领悟能力这么强，居然还会举一反三了！

    果然，表面冷淡的都是反差……

    “到底有没有灵感嘛~”

    许清仪也是代入了角色，不依的撒着娇，声线软绵绵的，听着让人骨头发酥。

    陈墨咬牙道：“有，必须有！”

    一只手抱着美人，另一只手开始奋笔疾书了起来。

    许清仪此时是面对面的坐在他怀里，双腿盘在腰间，螓首靠在他肩头，能清晰感受到那强壮的肌肉轮廓。

    以及……

    作为《深宫怨》的忠实读者，她自然明白那是什么，脸蛋不禁越发滚烫了几分。

    但她并没有逃开，反而抱得更紧了一些。

    “官人……”

    ……

    ……

    一个时辰后。

    在许清仪的帮助下，陈墨硬是写完了五回，然后扔下毛笔落荒而逃。

    如果再继续下去，怕是要犯错了！

    刚撕了娘娘的丝袜，又和许司正勾勾搭搭，感觉自己在渣男的道路上越走越远了……

    屋舍内。

    陈墨离开后，空气安静下来。

    许清仪好像雕塑似的呆坐在椅子上。

    回想起方才发生的事情，还有种不太真实的感觉……自己好像中了邪似打的，竟然做出如此不知廉耻的举动？

    “太荒唐了！”

    许清仪捂着脸颊，恨不得找个地缝钻进去。

    “对了，还没看看他写的怎么样，该不会是在糊弄我吧？”

    她稳了稳心神，将桌上的宣纸拿起，仔细阅读了起来。

    剧情衔接流畅，内容引人入胜，让人不忍释卷，确实是认真创作的。

    “倒还算守信。”

    这时，许清仪目光定格在了对银莲的外貌描写上。

    作为潘女士的扮演者，这自然是基于她的形象写出来的。

    【眉似初春柳叶，常含着雨恨云愁；脸如三月桃花，暗藏着风情月意。纤腰袅娜，拘束的燕懒莺慵；檀口轻盈，勾引得蜂狂蝶乱。】

    【玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。】

    望着纸上的文字，双眸失神，脸上弥漫着羞中带喜的晕红。

    “原来我在他眼中，竟然是这幅样子吗？”
------------

第251章 陈墨的马甲又掉了？长公主回京！

    醉花坊。

    青石巷尽头，一座黛瓦飞檐的楼阁半掩于竹影间，朱漆门楣上悬着“寄月”二字匾额。

    这里是私家园林，环境颇为清幽雅致，隐私性也极强，京中的贵妇小姐们经常来这里举行茶会。

    庭院中楼阁错落，溪流在山石间穿梭，泛着粼粼波光，好似一条蜿蜒的玉带。

    正中间的湖中水榭传来悠扬的丝竹声，一群女子正聚在一起品茶闲谈。

    她们个个身披绫罗绸缎，带着珠光宝气的首饰，一看就是出自高门大户的贵妇人。

    首位上，并排坐着两名气质雍容的妇人。

    一个身穿月白织锦襦裙，鬓边斜簪着一支点翠衔珠凤钗，面容姣好，眉眼清秀，透着淡淡的书卷气。

    而另一个女人相貌平平，没有佩戴任何首饰，即便日暖风和，依旧裹着一件黑色大氅，漆黑眸子好似不见底的深堑。

    “上次见到锦云夫人，还是在万寿节上，如今看来风采依旧，不减往昔啊！”

    “闾夫人也是难得露面，不知太师最近可还安好？”

    众女簇拥在两人身边，一时间莺声燕语不绝于耳。

    本来这只是一场普通的茶会，却没想到，闾夫人和锦云夫人这两位一品诰命竟然也来了！

    这两位平日里向来低调，从不凑热闹，如今却罕见的同时到场……

    尽管不清楚原因，却也不妨碍她们套近乎，一边寒暄，互相之间还在暗戳戳的较劲。

    虽说是私下聚会，但某种程度上，这也是官场的缩影。

    拉帮结伙，捧高踩低，不到二十人的圈子里，能数出三十多个小团体……

    贺雨芝没有跟着凑热闹。

    默默坐在远处，拄着下巴发呆，一副百无聊赖的样子。

    本来她只是约了几个知近的闺蜜，没想到来了这么多人……她对这种勾心斗角的事情实在不感兴趣，要不是出于身份的考虑，早就已经离席了。

    “陈夫人，好久不见。”

    这时，一道女声传入耳中。

    贺雨芝抬眼看去，脸色顿时一沉，“有事？”

    一身水绿色长裙的覃疏站在她面前，笑吟吟道：“没什么，就是有些日子没见到夫人了，妾身心里还怪惦念的……”

    “惦记着我早点死？”贺雨芝冷冷道。

    “……”

    覃疏笑容微僵，摇头道：“夫人误会了，妾身并无恶意。”

    “以前你在我面前都自称‘老娘’，现在怎么一口一个‘妾身’了？”贺雨芝斜眼打量着她，“老黄瓜刷绿漆，你跟我装嫩呢？”

    覃疏眼睑跳了跳，酥胸微微起伏。

    这女人嘴像淬了毒似的，仅仅两句对话，就让她血压直线拉升。

    不过想到这次来的目的，覃疏还是压下了脾气，从袖中取出了一枚灵玉，放在了贺雨芝面前。

    那是一枚紫色玉佩，质感温润，阳光下泛着细腻的光泽。

    “往日妾身与夫人多有龃龉，如今想来，是妾身心性太窄，常言道冤家宜解不宜结”

    “这是上等灵宝紫光玉，有趋吉避凶、清心镇魂的功效，还望夫人笑纳。”

    以贺雨芝的眼力，自然能看出这玉佩并非凡物。

    本体是由整块灵明玄玉打造，其中纹理暗合周天星象，再加上刻画的法阵加持，对于血煞和阴祟之气有天然的排斥。

    某种程度上，确实能起到趋吉避凶的效果。

    但问题不在于这灵玉，而是覃疏……

    这女人吃错药了，居然能拉下脸来，主动向她示好？

    “如果你觉得跟我套套近乎，就能把你儿子从诏狱里捞出来，那我劝你还是省省力气吧。”贺雨芝摇头道：“陈墨的事情我从不插手，我也没有帮你的理由。”

    陈家和严家积怨已久，不是这么轻易就能化解的。

    况且，她不觉得覃疏是真的服软，只不过是为了救儿子出来，暂且虚与委蛇罢了。

    “夫人误会了，妾身并无此意。”

    覃疏纤手抚起裙摆，坐在旁边，说道：“犬子确实犯了错，理应配合调查……令郎办案如神，相信用不了多久，是非黑白便会有定论。”

    “妾身今日也不是代表严家，单纯是以覃疏的身份，想要对此前的行为表达歉意而已。”

    ？

    见对方姿态摆的这么低，贺雨芝更加摸不着头脑。

    总感觉有点不太对劲，但却又想不出问题出在哪里……

    覃疏轻咬着嘴唇。

    虽然陈墨答应她，五天之后便会放人，但她心里多少还是有点没底。

    可从前两次的接触来看，陈墨好像茅坑的石头又臭又硬，对她爱答不理，所以只能在贺雨芝身上多费点心思……

    既然将那般重要的罪证交给陈墨，她便已经做好了脱离严家的准备……

    但有一点，绝对不能把覃家给牵扯进去。

    不过这么多年来，两家之间关系紧密，盘根错节，想要彻底切割干净几乎是不可能的。

    为了防止被牵连，必须要提前想好退路。

    “问题的关键还是在陈墨身上。”

    “虽然他对我不感兴趣，但陈家一定对覃家感兴趣。”

    “通政司出纳帝命、直达天听，天下臣民入递的奏章，都必须经由通政司开拆实封，因此掌握着海量情报……这对于言官集团来说是极大加持……”

    “陈拙应该没理由拒绝……”

    覃疏心中暗暗思忖。

    若是此事可行，她就算伏低做小也不算什么，不过是丢点脸罢了。

    就在这时，人群分开，锦云夫人走了过来，来到贺雨芝面前，柔声道：“妹妹，许久不见，近来可还安好？”

    “有劳姐姐挂怀，未敢言佳，却也无虞。”

    贺雨芝起身回礼。

    一众妇人纷纷投来不敢置信的目光。

    锦云夫人可是林家主母，皇亲国戚，即便如今林家没落了，但背靠着皇后这座大山，余威犹存，地位依旧煊赫非常。

    而陈家却是实打实的贵妃党……

    虽然她们不懂政事，但也知道两党正斗的如火如荼。

    按理说，这两人应该互不相容，见面不扯头发都不错了……

    居然还以姐妹相称？

    锦云见旁边没有空座，目光扫了覃疏一眼。

    覃疏反应过来，慌忙起身，说道：“您坐我这里吧。”

    “多谢。”

    锦云夫人语气冷淡，随即便拉着贺雨芝坐下，脸上浮现亲切的笑容。

    “妹妹，上次给你送的衣服，穿着可还合身？”

    看着她光速变脸的样子，覃疏有些窘迫，却也不好说什么，只能默默的站在一旁。

    贺雨芝想起锦云夫人上次来陈府，送了自己一件连体小衣，还说是鞭服侠的私人订制款式……她神情略显尴尬，清清嗓子道：“还挺合身的。”

    “那就好。”

    “来人，把东西拿上来。”

    锦云夫人招了招手，下人呈来了一个锦盒。

    打开后，只见里面放着一件黑色长裙，裙摆处的蕾丝上缀着细碎宝石，看起来好似星光一般闪耀，有种神秘而高贵的感觉。

    “这是锦绣坊还没上市的新款，鞭服侠亲自操刀设计，刚刚打了个小样出来，市面上仅此一件。”

    “我觉得还挺适合妹妹，就给你带过来了。”

    锦云夫人笑着说道。

    “锦绣坊出新款了？”

    “看起来真不错，不愧是鞭服侠的作品！”

    “正好最近没衣服穿了，也不知道什么时候能正式上市？”

    “上次我买了渔网袜和丁字裤，折腾的我家那位两天没下来床，就连教坊司去的次数都少了……”

    “等茶会结束了，一起去锦绣坊转转……”

    贵妇们议论纷纷。

    如今锦绣坊的新式小衣，已经席卷了整个京城。

    不仅款式美观，穿着舒适，某种程度上还能起到改善夫妻关系的效果……

    尤其是在这群如狼似虎、又独守空房的贵妇群体中，“鞭服侠”这个名字有着极高的地位，甚至逐渐演变成了一种社交符号。

    可以不穿，但不能没有。

    不然别人聊天的时候都接不上话。

    看着盒子里的衣服，贺雨芝暗暗摇头。

    其实这件裙子刚做出来，她就已经拿到手了，而且还送了凌凝脂和沈知夏也一人一件……但她总不能拂了锦云的好意，颔首道：“多谢姐姐……”

    话还没说完，一道略显沙哑的声音响起：“锦云，你这个礼物怕是送错对象了。”

    众人扭头看去，只见闾夫人裹着氅衣缓步走来。

    气温仿佛都降低了极度，周围人不自觉的退到两侧。

    “闾夫人此言何意？”锦云挑眉道。

    闾夫人摇摇头，嗤笑道：“枉你还和陈夫人以姐妹相称，居然不知道设计这小衣的人是谁？”

    “嗯？”

    锦云愣了一下，随即有些疑惑的看向贺雨芝。

    贺雨芝表情略显尴尬，支支吾吾半天说不出来。

    “难道是我认识的人？”

    锦云想起前段时间，平准署颁布的新令，严厉打击仿冒行为，尤其是不得冒用鞭服侠名号……就像是专门给锦绣坊立的规矩一样。

    显然，这是皇后的授意。

    鞭服侠到底是什么人，能让皇后如此在意？

    “据说是个身材高大的男子，从来不以真面目示人……”

    “等会，身材高大的男子？”

    锦云夫人脑海中一道电光闪过，有些不敢置信道：“该不会是你儿……”

    “咳咳！”贺雨芝清清嗓子，低声道：“姐姐低调，我也是最近才知道这事。”

    “……”

    锦云夫人眼睑跳了跳。

    居然还真是！

    那个被无数女人誉为“闺中密友”的鞭公子，竟然就是陈墨？！

    这也太扯了吧！

    一旁的覃疏看在眼里，眉头微微蹙起，神色若有所思。

    “还有，怀愚让我跟陈夫人说一声。”闾夫人将黑袍裹的更紧了几分，说道：“陈墨最近若是有空的话，可以去府上坐坐……你别误会，怀愚他就是闲的发慌，想找个人聊天解闷而已，并没有别的意思。”

    ？

    气氛陷入死寂。

    所有目光都聚集在了贺雨芝身上。

    聊天解闷？

    闾府常年闭门谢客，非亲友不接，非急事不见，就算是当朝二品大员拜謁造访，一样被拒之门外。

    如今却主动邀请陈墨去府上做客，而且还是当众说出来……

    哪怕反应再迟钝，也能明白这其中深意！

    这是在抢人呢！

    一边是外戚亲贵，一边是当朝太师……没想到陈家还成了香饽饽？！

    众人神色各异。

    往常和贺雨芝亲近的，如今则凑得更近了一些，而平日里不太对付的，也开始琢磨着要不要趁现在攀攀关系。

    “没想到，陈墨这么有能耐，竟能得到闾太师的垂青！”

    覃疏回过神来，神色振奋。

    看来自己的眼光没错，和陈家结盟，果然是正确的选择！

    “承蒙太师赏识，妾身惶恐。”贺雨芝微微福礼，语气得体道：“犬子近来忙于公务，妾身也有段时间没见到人了，等他得空回来，定然会让他登门拜访。”

    “嗯。”

    闾夫人颔首。

    随即便转身离开，十分潇洒利索。

    她本就是为此而来，话带到了，就没有再逗留的必要，至于其他人，她连寒暄的心情都欠奉。

    望着闾夫人的背影，锦云夫人眼底掠过一丝冷意。

    “闾家到底打的什么主意？”

    “我记得闾怀愚有个女儿，跟着长公主镇守南疆……算算日子，应该也快回来了……”

    她思绪起伏不定，心里莫名有种危机感。

    而另一边，贺雨芝被一众妇人团团包围，全都是来套近乎的，甚至还有人当场开始说媒……

    耳边充斥着叽叽喳喳的声音，贺宗师脑壳不禁有些发疼。

    “这个臭小子……”

    “真是能给老娘惹麻烦！”

    ……

    ……

    天都城。

    城门处人流如织，车马辘辘，喧嚣声不绝于耳。

    两道身影在人群中穿行。

    其中一个女人身材高挑，乌黑长发用一根丝绦随意绑住，眉眼间英气十足，眸子略显好奇的四处打量着。

    另一名女子则要矮上一头，亦步亦趋的跟在后面，始终落后半个身位。

    “在那鸟不拉屎的地方待久了，还真不习惯这繁华的景象。”高挑女子深深呼吸，感受着久违的烟火气，唇瓣翘起，“除了在军营里，好久没见到这么多活人了啊！”

    “……”

    矮个女子低声道：“殿下，您这次突然回来，没给宫里传消息，是不是有些不妥？”

    “不急，距离大祭之日还有段时间，先在城里随便逛逛，玩腻了再说。”高挑女子冷笑道：“况且，武烈应该也不希望看到我吧？”
------------

第252章 楚焰璃：面首已预定！皇后宝宝心慌慌！

    听到楚焰璃直呼当今圣上的名讳，闾霜阁丝毫不觉得意外。

    她可是亲眼看到楚焰璃站在乾极宫门前，双手叉腰，扯着脖子怒骂“苍髯匹夫”、“聋聩老贼”……

    被宫廷侍卫团团包围的时候，嘴里还嚷嚷着，天子犯法与庶民同罪，有种就把自己诛九族，要和皇帝极限一换一……

    光是听着都让人摸不着头脑。

    相比之下，“武烈”这个称呼，已经算是很客气了。

    这种大逆不道、欺宗灭祖的行为，也就只有长公主才能干得出来。

    “殿下，咱们刚回来，还不清楚京中情况，您可得压着点脾气，千万别闹出什么乱子……”闾霜阁好言劝说道。

    楚焰璃瞥了她一眼，“难道我脾气很臭吗？”

    臭不臭，您自己心里没数？

    闾霜阁心里暗暗嘀咕，嘴上说道：“卑职并无此意，殿下是宗女之表，端庄娴雅，温良恭俭让，德言容俱佳……就是偶尔会有些冲动而已。”

    “我承认，你说的没错。”

    楚焰璃满意的点点头，说道：“放心，这些年的历练，让我成熟了不少，做事也不会像以前那么没分寸了。”

    “那就好……”

    闾霜阁犹豫片刻，试探性的询问道：“既然您从南疆回来了，是不是要先去给陛下请个安？”

    听到这话，楚焰璃柳眉一竖，“武烈算什么东西，也配让我给他请安？狗皇帝，我干……”

    话还没说完，闾霜阁一把捂住了她的嘴巴。

    顶着周围行人投来的视线，她咽了咽口水，低声道：“殿下，这里是天子脚下，话可不兴乱说啊！”

    “起开。”

    楚焰璃拍开闾霜阁的手，冷冷道：“天子脚下怎么了？当着他的面我一样要骂！况且这天底下骂他的人还少了？”

    确实……

    只不过别人都是憋在心里，您憋不住而已……

    闾霜阁不敢再继续这个话题，说道：“您要是不想回宫的话，不如先去卑职那里住段时日？”

    “去你家？”楚焰璃摆摆手，“算了，你爹也不是什么好玩意，我看他就来火。”

    “……”

    闾霜阁嘴角微微抽动。

    突然有点想念驻守南疆的日子了……

    “倒是很久没见玉婵了，找个时间去看看她吧。”

    “不过在此之前，我还得先去一个地方。”

    楚焰璃背负双手，慢悠悠的朝前走去。

    步伐看似缓慢，但每一步都跨越数丈距离，和金公公的“缩地成寸”有异曲同工之妙。

    无形气机涌动，周围行人下意识避开，拥挤的人潮自行分开一条通路。

    “殿下，您等等我。”

    闾霜阁快步跟在后面，生怕这位殿下再惹出什么乱子。

    ……

    ……

    城北。

    巨大青石堆砌成高墙，足足占据了半个街区。

    两扇厚重的铁门上铸刻着麒麟图案，门楣上悬着一块黑色匾额，上书“天武场”三个鎏金大字。

    呼——

    微风掠过。

    楚焰璃定住身形，黑发飞扬，鲜红衣摆随风飘荡。

    闾霜阁随后而至。

    望着那门上那杀气腾腾的三个大字，直视片刻甚至觉得有些刺眼，要知道，这幅墨宝可是长公主当初亲笔题下的。

    楚焰璃迈上石阶，来到铁门前，伸手便要推开门扉。

    “吼！”

    门上麒麟图案霎时动了起来，好似活物一般挣脱而出，铜铃般的眸子圆睁，血盆大口中发出骇人心魄的嘶吼！

    “何人胆敢擅闯天武……”

    看清来人后，声音戛然而止。

    麒麟表情僵在了脸上，眼神中写满了慌乱和惶恐。

    空气陷入死寂。

    嘎吱——

    它揉了揉眼睛，确定没有看错，随即主动推开铁门，吐出舌头，尾巴讨好似的摇晃着。

    楚焰璃拍了拍它的脑壳，笑眯眯道：“好狗。”

    然后背负双手，抬腿走了进去。

    望着那高挑的背影，麒麟打了个哆嗦，默默的跳回了门上，重新变回了贴画。

    广场内。

    钟离鹤拎着笤帚，正仔细清扫着每一块砖石。

    突然，视线里突然出现了一双乌金弓鞋，他头也不抬，说道：“让让，别挡路。”

    对方纹丝不动。

    钟离鹤眉头皱起。

    拄着笤帚抬眼看去，整个人顿时愣住了。

    一身武袍恍若红云，腰肢纤细，玉腿修长，眉如锋刃裁云，目若寒星映雪，犹如凝血绛珠般的嘴唇轻抿着，单薄唇线透着凛冽之意。

    如墨玉般的乌发高高束起，一缕青丝垂落白皙颈边。

    整个人好似一柄染血长刀，只是伫立不动，也能感受到扑面而来的杀伐之气。

    “长、长公主？！”钟离鹤嗓子动了动。

    “好久不见，钟老。”

    楚焰璃眼尾翘起，好似月牙。

    笑容将煞气冲淡了些许，平添了几分少女般的娇俏。

    钟离鹤回过神来，慌忙躬身行礼，“老奴见过长公主殿下！”

    楚焰璃伸手虚扶，“不必多礼，我这么多年没回来，你一直守在这里，想来也是辛苦的很。”

    钟离鹤站起身来，佝偻的腰背下意识挺直了几分，说道：“殿下言重了，这是老奴的分内职责，本来就是应该做的……”

    “这世上没有什么是理所应当的。”

    楚焰璃摇摇头，正色道：“世多有妄言忠义者，固千金易得，赤心难求，钟老以诚待我，我自是心怀感念……应当是我给钟老行礼才是。”

    说罢，干脆对着钟离鹤深深做了一揖。

    一旁的闾霜阁见此一幕，摇头叹了口气。

    可以指着鼻子怒骂皇帝，也可以给一个“奴才”弯腰行礼，所作所为皆发自本心，毫不掩饰……或许，这就是他们愿意给长公主卖命的原因吧？

    自己又何尝不是如此呢？

    “殿下……”

    钟离鹤声音微微有些颤抖。

    在这天武场枯守多年，心中积压的苦闷，此刻尽数烟消云散。

    “殿下快快请起，这是折煞老奴了！”

    “钟老受得起。”

    楚焰璃一揖作罢，活动了一下肩膀，神色期待道：“话说回来，这么长时间没见，钟老的修为可有落下？要不咱俩比划比划？”

    “……”

    钟离鹤眼睑跳了跳，默默后退两步。

    “殿下刚回京都，舟车劳顿，不宜大动干戈……改日，改日再说。”

    “行吧。”

    楚焰璃见状也没有强求，询问道：“我不在的这段时间，可有什么异常？”

    听到这话，钟离鹤神色变得严肃，沉声说道：“回殿下，有人通过了兵道试炼。”

    “嗯？”

    “你是说，有人拿走了兵主传承？”

    “没错。”

    楚焰璃眸子微凝，说道：“走，去看看。”

    两人穿过练武场，来到楼阁深处，推开锈迹斑斑的的大门。

    因为此前发生的事情，刀山剑冢煞气尚未重新凝聚，暂时对外关闭。

    此时广场内空无一人，借着猩红灯光向前看去，数以万计的刀剑倒插在地上，好似起伏的灰潮。

    刀山上空，三十三级青黑色石台静静悬浮着。

    楚焰璃迈出一步，身形陡然消失在原地。

    下一刻，直接出现了石台顶端，站在了最顶层的那石柱面前。

    钟离鹤和闾霜阁也紧随其后，飞身落下。

    楚焰璃伸手触碰着石柱上的纹路，神色有一丝缅怀，“看来那天感知到的并非是错觉，没想到，这么快就有人做到了……他是谁？”

    钟离鹤答道：“天麟卫副千户，陈墨。”

    “陈墨？”

    楚焰璃思索片刻，印象里却没有这号人物，“是最近才突破的宗师？”

    钟离鹤摇头道：“并非宗师，他是个四品武者。”

    ？

    楚焰璃眼底掠过一丝诧异，“你说什么？四品？”

    “没错。”钟离鹤说道：“准确来说，他才突破四品没多久，老奴亲眼看着他踏上了三十三级石阶……对了，老奴还记录下了当时的情形，请殿下过目。”

    说罢，他袖袍一挥。

    空气好似水幕般泛起涟漪，映出了无比清晰的景象。

    画面中，青黑石阶上，一道挺拔身影正向上攀登，步伐缓慢而坚定。

    “当他登上第十阶的时候，老奴便感觉有些不对头，便将影像刻录在了神识之中……所以前面的过程有些缺失。”钟离鹤在一旁解释道。

    楚焰璃没有说话，默默看着那道身影。

    第十一层，第十二层……

    刀兵煞不断冲击着陈墨，但他却好似磐石般巍然不动。

    第十五层，第十六层……

    刀山上空，煞气如血海翻腾，逐渐形成了一个偌大旋涡。

    漩涡中心有无数兵刃虚影沉浮，伴随着血色雷霆，轰然砸在了他身上！

    肉身在冲击下溃败，随后翠绿光芒闪过，又迅速愈合如初，根本无法阻拦他前进的脚步。

    刀山剑冢共有三十三层。

    前三十层炼体，后三层问心。

    所以，除了要有强横至极的体魄之外，对神魂强度的要求也极高……这也是为何三品之下的武修几乎不可能登顶的原因。

    陈墨轻而易举便突破了炼体考验。

    直到踏入第三十层时，步伐才慢了下来。

    从影像中看不出任何异常，但楚焰璃却很清楚，这最后三层的难度，比前面三十层加起来还要高得多。

    即便是她，当初也费了一番功夫。

    然而陈墨却仅仅只是停留数息，眼神便恢复了清明，继续向上攀登。

    “除了夸张的体魄和恢复能力，就连魂力也强到了这种地步吗？”

    “嗯？”

    “等等……”

    楚焰璃怔怔的看着眼前画面。

    只见陈墨站在第三十一层，张开手掌，掌心有金色气芒盘旋。

    别人可能不知道那是什么，但楚焰璃却一清二楚，因为那道龙气是她亲自留下的！

    “太乙庚金象征着绝对的权柄，即便是大元皇室，也要通过玺印才能借助其威能……可他却能用肉身承载龙气？！”

    “这怎么可能？！”

    看着陈墨最终获得兵道传承，万剑俯首的场景，楚焰璃一时间陷入了沉默。

    这已经超出了她的理解范畴。

    钟离鹤中断画面，说道：“老奴和这小子打过几次交道，潜力可谓是深不可测，若是能成长起来，登临一品是板上钉钉的事情……”

    “并且他还是现任的青云榜第一，在前段时间的天元武试上，力压释允和尚，夺得天元武魁之位！”

    听到“释允”这个名字，楚焰璃眼神阴沉了几分，冷笑道：“那个秃驴确实有点名堂，能压着他打，足以说明陈墨这个武魁的含金量……”

    “他的身份背景你可有查过？到底什么来头？”

    “呃，这个说来有点复杂……”

    钟离鹤组织了一下语言，尽量简明扼要的说了一遍。

    楚焰璃听完后神色更加疑惑。

    “你是说……”

    “陈家是贵妃党羽，却深得皇后器重，兼任宫中侍卫统领，还拥有一块免死金牌？”

    虽然她多年没回京都，却也知道玉幽寒的手段。

    那个女人是绝对不会容忍属下摇摆不定，骑墙党最终只有死路一条……而且皇后和玉贵妃水火不容，陈墨是怎么做到左右逢源的？

    “不仅如此。”

    钟离鹤补充道：“前段时间，他把楚珩打成重伤，被朝臣弹劾，太子为了他临朝听政，硬是给保了下来……”

    ？

    楚焰璃和闾霜阁对视一眼，神色茫然。

    这句话信息量有点太大了……

    合着不是左右逢源，是三家通吃？

    这家伙到底有什么能耐，敢对楚珩动手，还能让东宫下场给他站台？

    “仅凭天元武魁这个身份，还不至于如此。”

    “太乙庚金龙气是有定数的，少了一缕，武烈定会有所察觉，既然指使太子临朝，肯定是知道些什么……难道是变数要来了？”

    楚焰璃心潮起伏不定。

    “殿下……”

    钟离鹤犹豫了一下，出声说道：“您可还记得之前说过的话？”

    楚焰璃回过神来，“你指哪一句？”

    钟离鹤观察着她的表情，小心翼翼道：“当初您亲口对老奴说过，若是有人登上三十层，便有资格做您的面首，如果成功登顶，那就算嫁了也无妨……”

    ？

    闾霜阁瞥了楚焰璃一眼，表情古怪道：“您还说过这种话？”

    楚焰璃点点头，坦然道：“确实有这么回事，主要是母后说我太强势，以后会孤独终老，我不太服气，所以才说了这种话……不过也没想到，这么快就有人做到了。”

    钟离鹤适时说道：“陈墨比您小几岁，如今也还没成亲……”

    楚焰璃思索片刻，沉吟道：“嗯，这种天赋，确实值得拉拢一下，而且长相看着也顺眼……成亲倒是扯远了，当个面首还算不错。”

    “……”

    闾霜阁嘴角扯了扯。

    您说当面首就当面首，人家也得愿意才行吧？

    虽然殿下生的俊俏，但脾气实在太过恶劣，在王公贵族的圈子里可谓是“恶名昭著”……否则也不至于这么多年来，身边连个异性都没有。

    凭陈墨的家世和样貌，什么样的姑娘找不到，非要冒着生命危险睡公主？

    不过这话她也不敢说，只能低头默默站在一旁。

    而楚焰璃此时考虑的却不是这事。

    能以肉身承载龙气，并且被三方势力关注，陈墨身上肯定藏着大秘密。

    对于她后续的计划来说，陈墨或许是至关重要的一环，即便无法拉拢过来，也绝对不能让武烈轻易得手！

    “想要参与其中，还得要有个名正言顺的理由。”

    “钟离鹤方才倒是提醒了我……单身公主相中了俊美武官，这也是很正常的事情吧？况且我也到了该成婚的年纪，武烈也没有任何理由阻拦。”

    “没想到，这次回来，还有意外收获。”

    楚焰璃嘴角掀起一抹笑意。

    看着她笑眯眯的模样，闾霜阁不禁打了个哆嗦。

    差点忘了，以这位玄凰公主的性格，真要是动了心，根本不在乎对方愿不愿意，十有八九会强人锁男、霸王硬上弓……

    想到这，心中不禁为这位素未谋面的陈公子默哀了起来。

    “玉婵肯定知道些什么，看来找个时间还是得进宫一趟。”楚焰璃心中暗道：“这么久没见，她应该也想我了吧？”

    ……

    ……

    “阿嚏！”

    昭华宫，正在伏案批改奏折的皇后，突然鼻子一痒，打了个喷嚏。

    “殿下，您还好吧？”一旁的孙尚宫关切道：“是不是最近洗澡太频繁，染了风寒？要不给您泡一杯姜茶？”

    “本宫没事。”

    皇后摇摇头，蛾眉轻蹙。

    不知为何，总感觉有人在念叨自己，隐隐还伴随着不妙的预感……

    “等会……”

    “你这话什么意思？”

    皇后蹙眉道：“本宫不就是和太子踢球后洗了一次吗？何来频繁一说？”

    “咳咳，”孙尚宫清清嗓子，低声道：“奴婢口误，殿下莫怪……”

    口误？

    皇后犹疑的打量着她，却又看不出什么端倪。

    “看来以后和小贼洗鸳鸯浴的时候，还是得注意点，万一被人发现可就糟了……”

    “不对，哪来的以后？本宫才不要和他一起洗澡呢，简直要把人折磨死……”

    皇后心里暗暗嘀咕，俏丽的鹅蛋脸泛起晕红。

    “殿下，脏了。”

    “嗯？！谁、谁脏了？！”

    “奴婢是说，您毛笔浸的墨水太多，把奏折弄脏了。”

    “……”

    ……

    ……

    陈府。

    东厢卧房内，隐约传来窃窃私语。

    “知夏，你确定这样能行吗？贫道总觉得有点荒唐……”

    “再荒唐，还能有陈墨哥哥和厉百户荒唐？”

    “可是这也太……”

    “道长，你怎么一点危机感都没有？他俩都已经做了羞羞的事情了，咱俩要是再不行动，哥哥就真的要被抢走啦！”

    “那……那你把贫道捆起来做什么啊！”

    “我先练练手嘛，等会哥哥回来给他个惊喜……话说回来，道长，你身材真好，软乎乎的~”

    “别、别乱碰！”
------------

第253章 自缚的两姐妹！知夏解锁新成就！

    明安街。

    陈府门前停着两顶软轿。

    贺雨芝和锦云夫人正亲切的拉着手叙话。

    “姐姐真的不进去坐坐？”贺雨芝挽留道：“来都来了，好歹也让妹妹尽一下地主之谊。”

    “不了，府里还有点琐事等着处理，等下次得空了，再来找妹妹好好叙旧。”锦云夫人婉言谢绝道。

    “好吧。”

    贺雨芝见状也没多说什么。

    锦云夫人略微迟疑，低声说道：“别怪姐姐多嘴，亓迎蓉这个女人不简单，妹妹还是要多多留心才是。”

    亓迎蓉是闾夫人的本名，后被封一名诰命，赐号贞懿夫人。

    亓迎蓉为人素来低调，但朝中有心人都知道，闾怀愚能一步步走到今天，除了手腕够硬之外，背后也少不了这位贞懿夫人的推动。

    所以她说的话，分量着实不轻，某种程度上就代表着闾府的意志。

    “姐姐放心，妹妹心里有数。”贺雨芝颔首道：“妹妹也不想让墨儿和闾府扯上什么关系，不过是虚与委蛇罢了。”

    “那就好，虽然我不懂政事，但也知道这里面水深的很，陈墨如今还年轻，陷的太深不是好事……”

    说到这，锦云夫人语气顿了顿，低声道：“话说回来，陈墨他……他真的是那个鞭服侠？”

    贺雨芝表情略显尴尬，点头道：“没错。”

    “那我之前送你的小衣……”

    “全都是他设计的。”

    “……”

    锦云夫人脸蛋有些发烫。

    她怎么也没想到，如今在名媛圈里声名鹊起、被誉为妇女之友的鞭公子，竟然就是自己的未来女婿？

    不仅自己身上穿着他设计的小衣，当初还送给皇后好几件……

    “娘。”

    这时，一道男声响起。

    两人扭头看去，只见陈墨走了过来，笑着打招呼道：“锦云夫人也在，怎么没看到林捕头？算算日子，差不多也该祓毒了。”

    锦云夫人摇头道：“皇后殿下有令，以后祓毒只能在宫里进行……竹儿现在的情况也好多了，等下次有时间再说吧……”

    ？

    陈墨愣了一下。

    随即反应过来，想来是皇后殿下知道了林惊竹来陈府的事情，准备开始严防死守了……

    “府里还有事，先告辞了。”

    锦云夫人说罢，便急匆匆的登上了轿子。

    望着那离去的软轿，陈墨有些疑惑道：“怎么感觉锦云夫人今天有些怪怪的？”

    你还有脸问……

    贺雨芝斜了他一眼，说道：“此事暂且不提……今天我在茶会上遇见了闾夫人，她当众邀请你去闾府做客，看起来是想拉拢你……”

    “闾夫人？”

    陈墨微微挑眉，“闾家和咱们不是一路人，还是保持距离为好。”

    话虽如此，但有事情不是想躲就能躲得过的。

    而且他总是有种预感，最近城中怕是要有大事发生……

    “我也是这么觉得，每次见到那个女人，我都感觉后背凉飕飕的。”贺雨芝摇了摇头，以她武道宗师的眼力，自然能看出亓迎蓉只是个没有修为的普通人。

    但不知为何，对方总是给她一种如芒在背的感觉。

    “对了，还有件事。”

    “覃疏也不知道是抽了什么疯，居然主动向我示好……不光送了一块紫光玉给我，还说严令虎是罪有应得，让你该怎么审就怎么审……”

    “难道她脑子被门夹了不成？”

    贺雨芝神色有些不解。

    “……”

    陈墨眼睑跳了跳。

    回想起覃疏上次给自己下药、邀请他入学的场景，不禁打了个激灵。

    这疯婆娘又想搞什么幺蛾子？

    两人走入府中。

    陈墨刚想回房，贺雨芝叫住了他，皱眉道：“这几天知夏的情绪好像不太对，你是不是又欺负她了？”

    “呵呵，怎么会呢……”

    陈墨眼神飘忽，有些心虚。

    尽管当时是出于无奈，但确实是“欺负”了，而且还是当着厉鸢的面……

    估计给她留在了不小的心理阴影。

    “知夏对你一片痴心，这些日子吃了多少委屈，你心里应该很清楚。”

    贺雨芝沉声道：“你身边有多少女人，我懒得管，但你要是敢对不起知夏，老娘就卸了你的狗腿！”

    陈墨苦笑道：“娘，你放心吧，孩儿没那么差劲……”

    “你最好是……行了，去吧。”

    贺雨芝不耐烦的摆了摆手。

    陈墨离开后，她神色变得纠结，幽幽叹了口气。

    如果这小子只是花心，那倒也没什么，毕竟有她压着，那群狐媚子想来也翻不起什么浪花，起码保证沈知夏能稳坐正房。

    可陈墨招惹的都是些什么人？

    贵妃娘娘！

    天枢阁道尊！

    拔根头发都快比她腰粗了！

    沈知夏想和这两位争，只怕是没什么好下场……

    “希望是我想多了吧。”

    “毕竟皇帝还活着，娘娘应该也不会如此毫无顾忌，至于道尊……有清璇在，总不可能师徒共侍一夫吧？”

    贺雨芝心中暗暗安慰自己。

    但脑海中却莫名浮现娘娘和道尊给自己敬茶的画面，嘴上还娇滴滴喊着“娘”……一想到这，两条腿就抑制不住的直打哆嗦。

    “岁数大了，是真受不了这种刺激啊……”

    ……

    ……

    陈墨穿过庭院，来到东厢。

    刚走到卧房门前，突然察觉到了什么，神识感知片刻，表情变得有些古怪。

    “这是……”

    他无声无息的推开房门，抬腿走了进去。

    屏风后，凌凝脂身上穿着素白衣服，中间写了个大大的“囚”字。

    一根麻绳从胸前、腋下和腿间穿过，将她整个人五花大绑，原本就丰腴的身材更是被勾勒的淋漓尽致。

    沈知夏也是同样的着装。

    嘴里咬着口衔，手脚上带着镣铐，被牢牢的锁在了床上。

    并且这“囚服”还是精心设计过的，特意用墨迹和胭脂做旧，并且在腰间和脊背处，还有一道道好似鞭痕造成的裂口，能清晰看到白皙细嫩的肌肤。

    “知夏，你确定这样能行吗？”凌凝脂咬着嘴唇，说道：“可贫道总感觉有点羞耻……”

    “你不知道，这叫‘秘戏’，就是通过扮演不同的角色，从而让对方有种异样的刺激感。”沈知夏因为咬着口衔，声音有些模糊不清。

    “有扮演艺妓的，有扮演动物的，还有扮演别人老婆的……咳咳，反正就是投其所好，让对方欲罢不能。”

    ？

    看着她头头是道的样子，凌凝脂疑惑道：“这些东西，你是怎么知道的？”

    沈知夏眼神飘忽，岔开话题道：“这个你就别管了，咱们先演练一下，等晚上哥哥回来了给他一个惊喜！”

    凌凝脂无奈道：“你确定是惊喜，不是惊吓？”

    “当然。”沈知夏自信满满道：“哥哥是天麟卫副千户，平日里接触的最多就是罪犯，这也算是专业对口了，他肯定会很喜欢的……”

    说着，还模仿了起来，摆出一副楚楚可怜的样子。

    “大人饶命，小女子是冤枉的，呜呜呜~”

    “……”

    凌凝脂嘴角扯了扯。

    这丫头是不是受什么刺激了……

    就在她准备再劝劝的时候，一道熟悉的声音响起：“想要证明自己是冤枉的，你们可得拿出证据才行呢。”

    ？！

    两人身子一僵，猛然抬头看去。

    只见陈墨不知何时来到了床边，正靠着床柱，玩味的看着她们。

    “陈、陈墨哥哥，你怎么回来了？”沈知夏脸蛋霎时涨得通红，结结巴巴的说道。

    正常情况下，天麟卫是酉时散值。

    而最近陈墨忙于办案，都是天黑后才会回来。

    虽说这“角色扮演”是她的主意，但还没有完全做好心理准备，所以才想着提前演练一下，结果却被逮了个正着……

    “幸好回来的早，不然可就错过一场大戏了。”陈墨打量着她们，笑眯眯道：“二位的造型，还真是让人耳目一新呢。”

    “……这事和贫道没关系，你和知夏慢慢聊吧。”凌凝脂起身想逃。

    啪——

    一声脆响，伴随着丰腴摇晃。

    “唔……”

    酥麻刺痛的感觉，让她闷哼出声，双腿一软，直接瘫在了床榻上。

    陈墨摇头道：“当着本大人的面，居然还想越狱？好大的胆子！”

    凌凝脂：“……”

    沈知夏酥胸微微起伏，眼神中满是羞赧。

    虽然事情有些突然，但既已如此，只能继续下去了……

    “小女子真是被冤枉的，还请大人明鉴~”她屈膝跪在床榻上，双颊绯红，声若蚊蚋。

    看着那楚楚可怜的模样，陈墨心跳乱了节奏，一本正经道：“本大人向来刚正不阿，不会错怪一个好人，也不会放过一个坏人……”

    “你们两个是不是被冤枉的，好好调查一下自然就清楚了。”

    他伸手抬起沈知夏的下颌，“怎么样，准备好接受调查了吗？”

    沈知夏眸中水汽都快要溢出来了。

    “大人想怎么查……”

    ……

    ……

    半个时辰后。

    陈墨靠在床头，沈知夏依偎在他怀里。

    白色囚服稍显凌乱，露出一双好似玉柱般修长笔直的双腿，呼吸略显急促，粉颊上还挂着微散的红晕。

    贺雨芝有过吩咐，两人不敢越界。

    但除此之外，还有很多种方式……

    沈知夏也不知是不是受了刺激，整个过程十分主动。

    就连和陈墨有过夫妻之实的凌凝脂，都感到羞不可耐，中途便悄悄溜走了。

    “知夏，上次的事情……”

    陈墨斟酌了一下，刚想要开口，却听沈知夏率先说道：“哥哥，我可能要走了。”

    ？

    陈墨闻言一愣，“去哪？”

    “当然是回宗门了。”沈知夏轻声说道：“本来我这趟回来是省亲，照理说只有一个月的时间，已经拖延很久了……宗门多次传信过来，再不回去就有点不像话了。”

    陈墨一时无言。

    这事他也想到过。

    沈知夏是武圣宗亲传弟子，自然不可能一直留在京都，但没想到这一天来的如此突然。

    见陈墨面色发沉，沈知夏扯起一抹笑容，宽慰道：“没关系啦，反正我随时还能再来京都嘛，或者哥哥来武圣山找我也行……”

    她抬手一招，一块巴掌大的罗盘从挂在衣架上的长裙中飞出，落入了掌心。

    上面刻画着繁复法阵，将真元注入其中，一道道光线透射而出，在上方交织，形成了一座高耸入云的山峰虚影。

    “这是定位罗盘。”

    “只要注入真元，就能显示武圣山的具体方位，跟随着罗盘的指引便可抵达山门。”

    “同时，这也是入山的凭证。”

    陈墨伸手接过，疑惑道：“可是你把这个给我，宗门会不会找你麻烦？”

    沈知夏解释道：“这本来就是师尊让我给你的……他有收你为徒的心思，但因为某些原因，不方便亲自来京都，如果你有空的话，还希望你能亲自去武圣山一趟。”

    收徒？

    陈墨摇了摇头。

    也不知道那位武圣是真有爱才之心，还是发现了什么端倪，和季红袖一样，想要靠他来削弱代价的影响。

    “和道尊睡觉倒还能接受，脾气是怪了点，但好歹也算养眼。”

    “可我听说武圣好像是个老头子吧……”

    不过既然是沈知夏的师尊，那这武圣山是早晚都要去的。

    “怪不得你今天如此放得开，还玩上了角色扮演……原来是这个原因？”陈墨恍然道。

    沈知夏小脸红扑扑的，咬着嘴唇道：“人家接下来的一段时间都不在京都，想要给哥哥留个深刻的印象嘛……再说，哥哥身边那么多姑娘，我要是不做些什么，怕是都要被哥哥忘了……”

    “怎么会呢……”

    陈墨伸手捏了捏她的脸蛋，“放心，等我把手头的事情忙完，就去武圣山接你回来。”

    “真的？”沈知夏眼睛亮晶晶的。

    “撒谎是小狗。”

    “好，那咱俩拉钩！”

    “嗯。”

    两人的小拇指勾在了一起。

    “一言为定，哥哥可不准骗我哦~”

    得到了陈墨的许诺，沈知夏心情顿时愉悦了起来，笑眼弯弯的好像月牙一般。

    “对了，我还想问你来着。”陈墨有些好奇道：“这些东西你都是跟谁学的？”

    这身“制服”很专业，细节相当到位，可不像是新手能搞出来的。

    而且她神态模仿的也惟妙惟肖，甚至还懂各种规矩和刑罚，感觉好像真蹲过牢似的……

    沈知夏支支吾吾半天，最终还是说了实话，“上次在司衙发生那种事情后，我觉得自己不能坐以待毙，就想着去教坊司取取经……”

    陈墨皱眉道：“去教坊司……取经？”

    “嗯。”沈知夏扭捏道：“这身囚服就是玉儿姑娘帮我设计的，她还找来了好几个花魁，对我进行了专业培训……”

    ？

    陈墨一时间哭笑不得。

    怪不得演的这么像，合着是去国家大技院进修了？

    “其实，玉儿姑娘还偷偷给了我另一样东西……”

    “什么东西？”

    “就是……”

    沈知夏踌躇许久。

    不知从哪拿出了一个白瓷瓶，打开盖子，一股淡淡的芬芳弥漫开来。

    虽然上面没贴标签，但陈墨却对这个味道非常熟悉。

    “绵滑脂？”

    陈墨疑惑道：“你这是要……”

    “正好清璇道长也走了，不然人家还有点放不开。”

    沈知夏眼神变得坚定，俏丽的脸颊艳若晚霞，轻声呢喃道：“大人的调查力度，好像还不太够呢~”

    陈墨嗓子动了动，扯起一抹笑容，“看来你是不见棺材不落泪……没关系，等会上了鞭刑你就老实了！”

    “唔，大人……”

    ……

    ……

    翌日。

    严府。

    会客厅内，严沛之和冯瑾玉相对而坐，桌上摆着一副棋盘，“啪啪”的落子声不绝于耳。

    “严兄，令郎如今还在诏狱关着，我看你怎么一点都不着急？”冯瑾玉将黑子落定，出声问道。

    严沛之左手捋着胡须，右手一记羚羊挂角，淡淡道：“急有什么用？陈墨有殿下支持，抓人名正言顺，我除了配合还有什么办法？”

    “清者自清，只要令虎好好配合，我相信他会安然无恙的。”

    安然无恙？

    进了黑衙，不死也要脱层皮！

    严沛之身为刑部侍郎，对诏狱的手段应该再清楚不过。

    冯瑾玉瞥了严沛之一眼，总感觉这人有点怪怪的，态度和前几日大相径庭，似乎有些过于淡定了。

    他眸光闪动，沉声说道：“严兄，咱们可是多年至交，这事我也牵扯进来了，你要是有什么打算，可不能瞒着老弟啊。”

    “我能有什么打算？”

    “既属朝堂，便如飘蓬逐风，身不由己……”

    严沛之抬手敲了敲桌子，提醒道：“冯兄，该你落子了。”

    冯瑾玉此时哪还有心思下棋？

    当初他和裕王府暗通款曲，煽动大臣们当朝弹劾陈墨，本以为此事是板上钉钉，却没想到竟一脚踢到了铁板上！

    再加上教坊司奉銮杨霖当朝反水，导致他彻底陷入了被动！

    “什么好处没捞到，还险些落了个诬告的罪名，搬起石头砸了自己的脚……”

    “况且此事尚未了结，陈墨那小子睚眦必报，搞不好这把火什么时候就要烧到我身上！”

    念头及此，冯瑾玉随手扔下黑子，语气焦急了几分，“严兄，你就别卖关子了，看你这副样子，显然已经有了把握……你可不能扔下兄弟不管啊！”

    “淡定点，怎么说你也是三品大员，慌慌张张成何体统？”

    严沛之按下最后一子，局面胜负已定。

    他端起桌上的茶盏，老神在在的品了一口，随后才慢悠悠的说道：“其实告诉你也无妨，前些日子，我去见了庄首辅一面，他给我引荐了一个人……”

    “庄景明？”

    冯瑾玉皱眉道：“什么人能让他亲自引荐？”

    严沛之放下茶杯，露出一抹笑意，“我不知道那人叫什么，我只知道，他姓姜。”

    冯瑾玉怔住了，“姜？！”
------------

第254章 夫人的幻想！陈墨别装了，你肯定喜欢我！

    “姜家？”

    冯瑾玉愣了愣神，有些不敢确定道：“哪个姜家？”

    严沛之淡淡道：“天都城里姓姜的家族有几个？又有哪个值得被庄首辅亲自引荐？”

    冯瑾玉喉头微动，“你是说……”

    严沛之抬手指了指天花板。

    会客厅内，气氛安静下来，能清晰听到冯瑾玉略显粗重的呼吸声。

    方才那短短片刻，他脑海中闪过数个名字，枢密院的江家、中书省的蒋家……可答案却是他想都不敢想的那个！

    “严兄，你疯了？！”

    冯瑾玉回过神来，语气急促道：“你居然敢和他们扯上关系？你可知道，皇后殿下就是……”

    说到这，他话语停顿，虽然这会客厅内有隔音阵法，但还是下意识的压低了嗓门，“皇后殿下最忌讳朝中大臣和门阀牵扯在一起，你身为六部的人，可是犯了大忌！”

    “我当然知道，可是你觉得我还有选择的余地吗？”严沛之冷笑道：“这些年来，我为皇后鞍前马后，可结果换来了什么？仅仅是因为和陈墨之间有些矛盾，便被无情抛弃！”

    “而且以陈墨的手段，你觉得他会就此罢休？”

    “对付严家只是个开始，接下来就是世子，包括冯家、徐家、崔家……但凡和他有仇的，一个都不会放过！”

    “事已至此，既然殿下不管，那我就只能另寻他法，以求自保！”

    见严沛之越说越激动，冯瑾玉反倒冷静了下来。

    仔细想想，其实他说也有一定道理。

    所谓党争，表面上看是政见不合，实则却是上层势力的角力，到最后拼的就是背景和靠山。

    按理说，六部在这方面应该是占据优势，而现实情况却是，这边刚打起来，身为“党魁”的皇后却率先倒戈，就连陛下这个“裁判”都站在了陈墨那边。

    这还争个屁？

    要么举手投降、任人宰割，要么就得寻求朝堂之外的庇护。

    当初他选择和裕王府合作，也是有这方便的考量……皇后的态度越发捉摸不定，总不能真在一棵树上吊死。

    “权柄在君，臣僚如浮萍。”

    严沛之匀了口气，继续说道：“三品官员，在外人看来是地位显赫，实则在朝堂上根本排不上号，触及不到权力核心。”

    “你我不是闾怀愚，也不是庄景明，说死也就死了。”

    “周传秉就是个血淋淋的例子，难道你也想步入他的后尘？”

    冯瑾玉一时语塞。

    沉默许久，他出声问道：“你有几分把握？”

    严沛之捋着胡须，淡然道：“庄首辅已经亲自入宫面见殿下，你觉得有几分？陈墨根本没有实质性证据，只要把火引到世子身上，严家便能抽身而出。”

    冯瑾玉神色有些古怪，说道：“话虽如此，可距离破案期限还有二十多天，陈墨要是拖到最后再放人，只怕令郎的身子骨也扛不住吧？”

    别说严令虎一个横练武夫，就算是无妄寺的钢筋铁骨，只要入了诏狱，不出五天，就会变成一滩烂肉。

    严沛之表情微僵，摇头道：“捐细苛之患，方成金石之业，如今这种情况，别无他法，只能选择弃车保帅。”

    “陈墨就算再猖狂，也不敢害了令虎的性命，至多是受点罪罢了。”

    “等他出来后，我就把他送去江南道，起码能保证后半辈子能衣食无忧。”

    “至于陈墨……”

    严沛之眼神变得冷厉，“等此事过后，我会和他慢慢清算！”

    冯瑾玉知道，严沛之这是彻底放弃严令虎了。

    虽然这种做法让人齿冷，但换做是他，大概也会做出同样的选择。

    皮之不存，毛将焉附？

    毕竟儿子没了还可以再生，严家倒了那就什么都完了，在整个家族的利益面前，这点牺牲不算什么。

    冯瑾玉心思电转，扯起了一抹笑容，说道：“严兄，咱俩可是过命的交情，要是有机会的话，你可得帮兄弟也说说好话啊。”

    世子那边至今毫无动静，显然是靠不住了，必须得另找一条大腿才行。

    对于隐族的能量，他多少知道一些，皇后之所以能稳坐东宫、垂帘听政，背后也有门阀运作的影子。

    如果能和姜家搭上线，不说能平步青云，起码也能多条出路。

    “放心，我忘了谁都不会忘了你的。”严沛之笑眯眯道：“有庄首辅在，你就把心放回肚子里，我敢打包票，陈墨绝对翻不起什么浪……”

    砰砰砰——

    话音未落，一阵剧烈的敲门声响起。

    门外传来管家慌乱的声音：“老、老爷，不好了，天麟卫又找上门来了！”

    ？

    两人对视一眼，气氛陷入死寂。

    严沛之眼睑跳了跳，猛地一拍桌子，桌上的茶杯跳起来在地上摔了个粉碎。

    “我儿都被抓走了，他还来干什么？真以为我严家好欺负？！”

    “我倒要看看，他葫芦里到底卖的什么药！”

    严沛之一甩衣袖，大步走出了会客厅。

    冯瑾玉犹豫了一下，也随之跟了上去。

    ……

    ……

    卧房内。

    覃疏慵懒的靠在躺椅上，手中翻阅着一沓稿子。

    看着宣纸上的文字，她双腿不自觉的磨蹭着，贝齿咬着嘴唇，白皙脸颊隐隐透出一丝红晕。

    “这书……”

    “难道真是他写的？”

    上次在茶会上，她听到了贺雨芝和锦云夫人的对话，虽然只有只言片语，但还是猜出了什么——

    “鞭服侠”其人，显然和陈家有着脱不开的关系。

    联想到此前坊间的传闻，结合男性、身材高大、不以真面目示人……等种种特征，心中不禁浮现出了一个大胆的猜想。

    这位鞭公子，该不会就是陈墨吧！

    这个想法一冒出来，就变得不可遏制。

    茶会结束后，她立刻让人去调查“鞭服侠”的相关信息，想要找到一点蛛丝马迹。

    然而关于此人的身份还没有定论，却有个意外发现……最近有人在城中多家坊间书局投稿，署名便是“鞭服侠”。

    据说各个书坊主看过后，无不惊为天人，当即便决定刊刻。

    只不过由于内容太少，目前只有前十回，所以只能分辑刊行，然后再根据销售金额进行分润。

    刻书需要一定时间，目前还没有正式发售，但覃疏还是想办法弄来了一份手抄稿。

    “平准署对于‘鞭服侠’徽记有明确规定，严禁翻版盗印，小衣如此，书籍也是如此。”

    “那这本书极有可能就是出自他本人之手。”

    这让她不禁联想到了自己。

    书中大郎有个弟弟，严沛之也有个弟弟，银莲给大郎下药，而她也交出了严沛之的罪证。

    而且对于银莲的形象刻画中，既有无法满足的情感需求、也有欲望和理智的挣扎……某种程度上，也反映出了她的心理活动。

    全对上了。

    这个潘姑娘没准就是以她为原型……

    那陈墨是谁？

    西门大官人？

    “嘴上嫌弃二手货，实则书里却在玩别人老婆？”

    “这个家伙，果然是假正经！”

    覃疏眼波潋滟，暗暗啐了一声。

    不知为何，心跳却“扑通扑通”的跳个不停。

    在书中描写，潘姑娘可谓是美极了，哪怕西门这个风月场中的老手，见到她的第一眼就“先自酥了半边”……

    “所以，我在他眼里，还是挺有魅力的嘛~”

    覃疏扭过头，望向一旁的梳妆镜。

    镜中倒映着娇颜，唇红齿白，媚眼如丝，眸中弥漫着蒙蒙水汽。

    嘎吱——

    突然，房门被人推开。

    覃疏下意识将手稿藏到身下，抬眼看去，只见贴身丫鬟急匆匆的走了进来。

    “进来怎么不敲门？”覃疏蹙眉道：“一点规矩都不懂。”

    “夫人恕罪。”丫鬟将房门关紧，低声说道：“天麟卫又来人了，现在就在院子里，将严府围了个水泄不通！”

    覃疏对此却并不意外。

    在交给陈墨那份罪证的时候，她便已经预料到了会有这一天。

    “他来了吗？”覃疏问道。

    “谁？”丫鬟不解道。

    “还能有谁，当然是陈墨了。”

    “哦，来了，就是他带的头，现在正坐在院子里晒太阳……诶，夫人？”

    丫鬟话还没说完，覃疏已经站起身来。

    来到镜前，仔细整理了一下衣裙，还补了补粉黛唇脂，然后便转身走出了房间。

    ……

    ……

    严府的规格和陈府差不多。

    三进三出，绕过青砖影壁和前庭天井，穿过三开间的垂花门，便来到了正院。

    方砖铺地，干净如洗，旁边有太湖石堆砌成的假山，其间有潺潺流水穿梭，最终汇聚在下方清澈的水池中。

    此时，宽阔的庭院内稍显拥挤。

    一群身着黑袍的差役好似乌云盖顶，将堂屋团团包围，气氛冰冷肃杀。

    而府中侍卫经历上次的教训，只能远远站着，根本不敢上前阻拦。

    陈墨大马金刀的坐在院中石椅上，手指有节奏的敲着桌子。

    “这么长时间了，还没人出来，真是不懂待客之道……”陈墨懒洋洋道：“厉百户，提醒严大人一下，告诉他我们已经到了。”

    “是。”

    厉鸢手中陌刀霎时出鞘，炽烈刀光如焰浪般奔涌而出！

    青砖铺就的地面被刀光撕裂，犁出了一道深深沟壑，裂隙朝着堂屋飞速蔓延而去！

    轰！

    烟尘四起，好似地震一般，整座厅堂都剧烈颤抖了起来！

    严沛之刚走到门口，一道刀光贴着他身体划过，将后方墙上挂着的“世德堂”匾额斩成了两半！

    匾额掉下来，差点砸在冯瑾玉头上，把他惊出了一身白毛汗。

    严沛之牙关紧咬，脸色变得更加阴沉。

    “陈墨！”

    “你要干什么？！”

    陈墨刚准备让厉鸢再来一下，就看见严沛之怒气冲冲的从堂屋中走了出来。

    “呦，严大人，我还以为你不在家呢，数日不见，还是这般精神抖擞……”

    “少扯这些没用的！”严沛之狠狠地瞪着他，“无故强闯官员府邸，还擅动刀兵，你这到底是什么意思？”

    陈墨翘着二郎腿，摇头道：“我是来办案的，何来强闯的说法？”

    “办案？”

    严沛之一听这话更来气了，“我儿子都已经被你打入诏狱，你还想怎样？以为有皇后殿下的口谕，就能为所欲为？！”

    “诶。”陈墨摆摆手，纠正道：“严大人这话说的就不对了，没有殿下口谕，我不是一样为所欲为？”

    “……”

    严沛之语气一滞。

    差点忘了，这家伙行事向来肆无忌惮，否则也不会当街将世子打成重伤。

    要是把他惹急了，什么都能干得出来，自己这把老骨头可挨不住他一拳……

    严沛之默默后退了两步，神色稍微缓和几分，沉声道：“有话可以好好说，动刀动枪的实在有失体面。”

    “体面要是靠自己争取的，而不是指望别人施舍。”陈墨轻笑着说道：“严侍郎最后能不能体面退场，就要看你自己的选择了。”

    “嗯？”

    严沛之眉头皱起。

    怎么感觉这家伙话里有话？

    踏踏踏——

    一阵急促的脚步声响起。

    覃疏快步走了过来，水绿色纱裙随风摇曳。

    瞧见正在对峙的两人，不禁有些心虚，想要上前和陈墨打声招呼，但犹豫了一下，还是默默站在了一旁。

    严沛之沉声道：“你要调查蛮奴案，我该配合也配合了，如今又大张旗鼓的打上门来，到底意欲何为？”

    “今天若是不给我一个说法，这事肯定没完！”

    “啧，果然是找到了靠山，严大人可比上次硬气了不少。”陈墨轻笑着说道：“不过谁跟你说，我是来调查蛮奴案的？”

    严沛之眉头皱的更紧了几分，“那你来干什么？”

    “本官在审讯严令虎时，意外牵扯出了一桩陈年旧案，恰好冯大人也在，省的我再跑一趟。”陈墨嘴角翘起，说道：“二位可还记得董海波？”

    ？！

    听到这个名字，严沛之顿时如遭雷击！

    而站在身后的冯瑾玉瞳孔陡然缩成了针尖！

    好端端的，陈墨怎么会突然提及此人？

    “我听不懂你在说什么……”严沛之话还没说完，一道翠绿光芒闪过，掉在了他面前。

    “严大人还真是贵人多忘事，没关系，看完这玉简中的内容，自然就什么都想起来了。”陈墨慢条斯理的说道。

    严沛之嗓子动了动，附身捡起玉简，心神沉入其中。

    片刻后，他身形有些摇晃，口中喃喃自语：“不可能，这绝对不可能……”

    冯瑾玉见状，不好的预感愈发强烈，伸手将玉简夺了过来。

    仔细查看后，脸色霎时苍白，一股寒意顺着脊背直冲天灵！

    “果然是那桩案子……”

    两年前，一桩春闱泄题案在京中爆发，他作为主考官首当其冲！

    究其原因，是严沛之太过贪心，想要借着这次机会丰满羽翼……将原本定下的三人，私自拓宽到了八人！

    而这件事之所以爆发，是因为江南学子董海波，在会试之后与人饮酒庆祝。

    在酒劲的作用下，意外说漏了嘴，从而遭到同学检举……

    此事在当时闹得极大，牵扯出了朝中十数名大臣！

    最终严沛之还是靠着通政司的关系，提前拦下了大批举报的奏折，方才得以脱身。

    而这枚玉简中，则记录着严沛之和冯瑾玉联手作弊的详细过程，包括两人之间的往来信件，内容十分详实！

    可谓是铁证如山！

    “明明此事已经压下去了，时隔两年，为何又被翻了出来？”

    冯瑾玉猛然抬头看向严沛之，牙齿咬的咯吱作响，“姓严的，你不是说这些东西早就销毁了吗？你他妈敢坑我？！”

    在他看来，是严沛之想要留一手，日后好以此来胁迫他。

    结果严令虎嘴巴不严，全都给交代了出去……否则陈墨怎么会掌握如此清晰的罪证？

    “放你妈的屁！”

    严沛之额头青筋暴跳，怒声道：“书信我早就烧了，况且此事严令虎根本就不知道！肯定是你！是你走漏了风声！”

    “狗贼，你还跟老子装！”

    眼看两人快要打起来了，陈墨清清嗓子道：“咳咳，要不二位去我那慢慢聊？”

    此言一出，好像一盆冰水当头浇下，给他们来了个透心凉。

    现在纠结证据是如何泄露的，没有任何意义，事情已成定局，行贿受贿、徇私舞弊……数罪并罚，削官撤职是小，能不能保住脑袋都是一回事！

    严沛之二话不说，快步朝大门外走去。

    唰——

    面前青砖撕裂开来，酷烈杀机将他锁定，厉鸢眼神中闪烁着危险的光芒。

    陈墨头也不回道：“如果没猜错的话，严大人是想去找庄首辅吧？”

    严沛之身子颤抖了一下。

    陈墨站起身来，抖了抖衣袍，淡淡道：“别白费力气了，庄首辅已经知晓此事，这会躲都来不及，是不可能见你的。”

    “……”

    严沛之额头冷汗涔涔。

    陈墨竟然还知道他和庄景明的关系？

    难道这人真能未卜先知不成？！

    不过既然能把证据交给自己，肯定是已经将所有退路都堵死了……

    严沛之看着四周密密麻麻的差役，咽了咽口水，低声道：“陈大人，能否进屋一叙？”

    “当然可以。”陈墨笑眯眯道：“厉百户，你们在外面守着。”

    “是。”

    厉鸢应声。

    “严大人带路吧。”

    “您这边请。”

    严沛之带着陈墨朝堂屋走去。

    冯瑾玉想起他还有姜家这个大靠山，神色一振，急忙跟在了后面。

    可刚刚走进屋里，就见严沛之膝盖一软，“扑通”一声跪在了地上。

    “陈大人，方才外面人多……”

    冯瑾玉：？
------------

第255章 夫人的“礼物”！再见巫教圣女！

    ？

    冯瑾玉表情僵硬的看着严沛之。

    这老家伙刚才还口口声声的说，抱上了姜家的大腿，早晚要和陈墨算总账……结果扭头就给人家跪下了？！

    变脸速度未免也太快了吧！

    “严沛之，你脑子坏掉了？！”

    冯瑾玉大步上前，扯着他的衣领，咬牙道：“这个节骨眼，服软有什么用？你的靠山呢？赶紧他妈搬出来啊！”

    如今这种情况，越是示弱，就越会被拿捏！

    要是落到陈墨手里，他们两个就真的完蛋了！

    “你懂个屁！”

    严沛之一把推开冯瑾玉，抬头看向陈墨，脸上挂着谄媚的笑容，“陈大人，方才外面人多，之前的事情是我不对，还望陈大人能多多海涵。”

    “……”

    陈墨眉头微微皱起。

    此前他设想过严沛之的种种反应，却没想到会是这种场面。

    前两次大张旗鼓的打上门来，还抓走了严令虎，明摆着就是在打严家的脸……严沛之要是死撑到底也就算了，可这说跪就跪，反倒让他心中多了几分警惕。

    为了保全自身，什么都能出卖，包括亲生儿子和尊严……

    这种没有底线的敌人，往往才是最危险的。

    “严大人怎么说也是三品大员，膝盖未免也太软了，这要是被其他人看去，还以为我是在仗势欺人呢。”陈墨坐在椅子上，摇头说道，话里却丝毫没有让他起来的意思。

    严沛之就这么直挺挺的跪在地上，连连摆手道：“哪有的事！陈大人秉公执法，持平守正，何来仗势欺人一说？咳咳……我就是觉得这么跪着说话比较舒服。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，对这人的无耻程度又有了新的认知。

    怪不得能坐到刑部侍郎的位置，还真是底线越低，官位越高啊……

    严沛之此时心绪如浪潮翻腾。

    原本在看到那枚玉简的时候，他还抱有一丝侥幸，毕竟这是桩陈年旧案，当年能压下，如今一样可以。

    可当听到陈墨提及庄景明时，终于意识到情况不妙。

    “既然陈墨知道我和庄首辅的关系，肯定已经把后路堵死了。”

    “事实上，自从庄首辅那日入宫后，便再没了音讯，姜家给我的那枚通讯符也没有回应……”

    以严沛之敏锐的嗅觉，瞬间便意识到了不对劲。

    很显然，庄景明不想趟这个浑水，他又被当做弃子了！

    现在想要脱身，只能靠自己，目前要做的第一件事就是“拖”！

    无论如何，先把眼前这一关扛过去！

    只要人在外面，就还有运作的机会，要是被打入诏狱，那可就真的只能等死了！

    陈墨摇头道：“严大人这样我有点不习惯，我还是更喜欢你刚才桀骜不驯的样子。”

    “陈大人说笑了。”严沛之一本正经道：“大人公务繁忙，还因为这点小事让你跑一趟，在下实在是深感抱歉……”

    陈墨眸子眯起，问道：“严大人觉得这是小事？”

    严沛之清清嗓子，低声道：“大事还是小事，还不都是陈大人一句话的事？”

    “陈大人要是真想抓我，刚才就直接动手了，哪里还会等到现在？”

    “既然还在这跟我说话，那就说明一切还有回旋的余地……”

    “聪明。”

    陈墨竖起大拇指，赞叹道：“看来严大人除了贪污行贿、结党营私之外，悟性还是很高的嘛，怪不得经历这么多风波，还能稳坐侍郎之位。”

    “……”

    面对陈墨的讥讽，严沛之面不改色，拱手道：“大人谬赞。”

    “不过，我刚才也说了……”陈墨语气不咸不淡，道：“机会是要靠自己争取的，而不是指望别人施舍，二位这官帽能不能保得住，还得要看你们自己啊！”

    严沛之反应极快，当即说道：“全凭陈大人马首是瞻！”

    冯瑾玉此时也回过味来，两人的性命都攥在陈墨手里，躬身道：“陈大人尽管吩咐，在下当尽心尽力，效犬马之劳！”

    陈墨虽然心中不屑，但却没有表现出来。

    抬手轻轻一挥，一道清风涌现，将两人给托了起来。

    “二位还是坐下说吧。”

    “多谢陈大人。”

    严沛之和冯瑾玉半个屁股搭在椅子上，腰杆挺的笔直。

    陈墨翘着二郎腿，摆手道：“不必如此拘谨，就当是在自己家一样。”

    严沛之：“……”

    这时，一阵香风袭来。

    覃疏袅袅婷婷的走了过来。

    手中端着托盘，盘中摆放着茶具。

    她将托盘放在小桌上，酥手提起茶壶，茶汤涌出，将杯子斟至七分满，然后双手呈到陈墨面前，柔声道：“大人，请用茶。”

    陈墨伸手接过，“劳烦夫人了。”

    “大人客气，有任何需要随时吩咐妾身。”覃疏眸中泛着粼粼波光。

    说罢，她看都没看两人一眼，踩着碎步默默退了出去。

    严沛之感觉有点怪怪的，明明这里是严府，却好像他才是个外人似的……不过他现在也没功夫多想，先想办法保住小命才是真的。

    “咳咳。”

    冯瑾玉清清嗓子，试探性的问道：“不知陈大人想让我们做什么？”

    陈墨没有急着回答，慢条斯理的用盖子边缘刮去浮沫，仔细品了一口，颔首道：“嗯，好茶，严夫人的手艺确实不错。”

    严沛之讨好似的说道：“内人确实精通茶艺，大人若是喜欢，可以经常过来品茶论道。”

    “这个日后再说吧。”

    陈墨眼神古怪的瞥了他一眼，放下茶杯，说道：“事态发展到这一步，根本原因，想必二位应该很清楚。”

    冯瑾玉和严沛之对视一眼。

    他们当然清楚，一切都是因世子而起。

    原本这是陈墨和裕王府之间的矛盾，他们想要借此机会打压陈家，结果反倒引火上身……

    尤其是冯瑾玉，心中充满了恨意和懊恼。

    若不是受裕王府指使，他何至于落到如此境地？

    出了事之后就扔下他不管，现在连身家性命都握在了别人手里……

    “当初是我鬼迷了心窍，在朝堂上说了一些对陈大人不利的话……”

    严沛之还想解释，却被陈墨打断了，不耐道：“现在说这些没有任何意义，陈家和严家的仇怨，不是三两句话就能化解的……若是我落在严大人手里，下场会如何，想来不用多说了吧？”

    严沛之一时语塞。

    他也没指望服个软，对方就能大发慈悲的放过自己。

    “按理说，我应该借此机会把严家踩死，但现如今对我而言，还有个更为重要的目标……”陈墨轻声说道，白瓷茶盖在指尖跳跃旋转。

    严沛之了然道：“陈大人想让我们帮你对付世子？”

    陈墨淡淡道：“楚珩毕竟是皇室宗亲，天麟卫想要查他，要么有陛下口谕，不然就只能经过三司推事……二位应该明白我是什么意思吧？”

    两人当然明白。

    陈墨这是要对楚珩动刀子！

    这种事情，陛下不可能插手，否则就会被冠上同室操戈的骂名。

    只有都察院、刑部和大理寺三司联手，才能砸开裕王府的大门，真正对楚珩造成威胁！

    严沛之没有丝毫犹豫，立刻表态道：“刑部必将全力支持陈大人！”

    虽然他只是刑部的二把手，擅自越权难免会惹尚书不喜，但现在也顾忌不了那么多，先把眼前的难关度过再说。

    陈墨摇头道：“仅有刑部还不够，对于大理寺卿徐璘，二位了解多少？”

    冯瑾玉沉吟道：“我和徐璘是故交，此前往来密切，倒是可以想想办法……”

    礼部下辖教坊司，掌握着大量“资源”，很多犯官女眷还未发配，就被偷偷送去某些大臣府上做了禁脔……所以冯瑾玉在朝堂人脉甚广，十分吃的开。

    “那这事就交给冯大人了。”

    “给你们两天时间，别让我失望。”

    陈墨站起身准备离开，似乎突然想起了什么，说道：“对了，差点忘了告诉二位，皇后殿下已经看过这份证据了，当即便雷霆震怒，还将庄首辅给训斥了一顿……”

    “殿下已经知道了？！”

    两人顿时如坠冰窟。

    严沛之脸色惨白如纸，怪不得庄景明突然没了音讯，如此一来就能说得通了！

    “不过……”

    陈墨话锋一转，说道：“我也和殿下说了，水至清则无鱼，当朝为官，有几个能做到清清白白的？只要将功补过，那就还是好同志。”

    他拍了拍两人的肩膀，压低声线，说道：“记住，殿下不在乎你贪不贪，在乎的是你有没有用……想要保住乌纱帽，那就让殿下看到你们的价值。”

    “言尽于此，二位留步。”

    说罢，便径自转身离开了。

    许久过后。

    两人回过神来，扭头对视一眼。

    明明是陈墨亲手将他们推到了悬崖边缘，此时反而还成了唯一那根救命的绳索……

    “这家伙确定只有二十出头？怎么感觉比那些老狐狸还难缠？”冯瑾玉蹙眉道。

    严沛之拍了拍膝盖上的灰尘，表情变得冷漠，说道：“现在别无选择，只能暂且照他说的去做，就是世子那边怕是要得罪死了……”

    “呵呵，你不是有‘靠山’吗？怎么关键时刻不灵了？”冯瑾玉冷笑道。

    严沛之脸色有些难看，摆手道：“不提也罢。”

    “有件事我一直想不通，这些证据他到底是怎么查到的？”冯瑾玉眉头紧锁，沉吟道：“如此详细的往来信件，肯定是身边人在搞鬼……该不会是你家出了内鬼吧？”

    严沛之没有说话，眼神变得越发阴沉，衣袍下的手掌暗暗攥紧。

    ……

    ……

    陈墨刚走出堂屋，一道女声响起：“大人留步。”

    扭头看去，只见覃疏缓步走来，水绿色纱裙下身姿摇曳，丰腴臀胯都快要甩到天上去了。

    “夫人有事？”陈墨挑眉道。

    要不是这个疯婆娘，沈知夏也不会和厉鸢一起……更不会有后面大胆的举动。

    沈知夏冷静下来后，羞得不敢见人，今天天还没亮就不告而别，偷偷一个人回宗门去了。

    察觉到陈墨冷淡的态度，覃疏轻咬着嘴唇，幽幽道：“其实也没什么，妾身就是想和陈大人谈谈……”

    “夫人放心，我既然已经答应放人，就绝对不会食言。”陈墨淡淡道。

    “妾身相信大人的为人，要说的也不是此事。”

    覃疏左右看了看，确定四下无人，低声说道：“当初这桩春闱泄题案，是借助了覃家的力量才压了下来……如今旧案重提，妾身不在乎严家如何，只希望大人别把覃家牵扯进来。”

    陈墨点头道：“那是自然，我和上官家也有交情，此事我心里有数。”

    通政司现任通政使上官锦，正是上官云飞的老爹，而覃家和上官家相交莫逆，某种程度上也算是沾亲带故了。

    覃疏闻言神色惊喜，没想到两人之间还有这一层关系。

    “原来是自己人，那妾身就放心了。”

    “对了，还有件事……”

    她从袖中取出了一沓书信，递给了陈墨，“还请大人过目。”

    “这是什么？”陈墨好奇道。

    覃疏轻声说道：“妾身知道，陈大人想要对付世子，于是就让人仔细查了查。”

    “虽然没有什么重大发现，但也找到了些许端倪……”

    “这些年来，时常有人报官，说亲人进入裕王府做工后，刚开始还会给家里写信，可过不了多久，便彻底失去了音讯，好似人间蒸发了一般。”

    “若是一两桩也就算了，但类似的折子足有十几封，无一例外全都被掩盖了下来……”

    “妾身觉得有些古怪，便将相关信息收集了起来，希望能对陈大人有些帮助。”

    陈墨翻看着手中的折子，眼底掠过一丝寒芒。

    一般情况下，在王府供役的下人，大多是世代为奴的家生仆，偶尔也会有在奴婢市买的仆役和短期雇佣的工人。

    相比之下，裕王府购买仆役的数量似乎有些太多了……

    这些人都到哪去了？

    想到楚珩身上那股血腥气，陈墨心中隐约已经有了答案，将折子收起，拱手道：

    “多谢夫人，这对我很有帮助。”

    “能帮上忙就好。”

    覃疏露出了一抹浅笑。

    陈墨犹豫片刻，出声说道：“这次我和严沛之彻底摊了牌，关于证据来源，他肯定会怀疑到夫人身上，夫人最近还是要小心一些……”

    “严沛之？”

    听到这个名字，覃疏眼神满是不屑，冷笑道：“放心吧，以我对他的了解，只要覃家还有利用价值，那他就什么都不会说……你信不信，就算我当着他的面偷汉子，他都会假装眼疾犯了，视而不见！”

    “……”

    虽说话糙理不糙，但你这话未免也太糙了。

    察觉到陈墨古怪的表情，覃疏反应过来，急忙解释道：“大人别误会，妾身绝对没做过这种事！”

    你做没做，和我有啥关系……陈墨嘴角扯了扯，说道：“衙门还有公务，夫人若是没有其他事情，在下便先行告辞了。”

    “……大人慢走。”

    望着陈墨的背影，覃疏轻咬着嘴唇，暗骂自己嘴没个把门的。

    这时，一个丫鬟快步走来，躬身道：“夫人，老爷请您过去一趟。”

    覃疏神色变得漠然，冷哼道：“告诉他，老娘没空，还有，准备轿子，我要回娘家，接下来这段时间都不在府里住了。”

    “是。”

    丫鬟应声退下。

    ……

    ……

    陈墨回到庭院，天麟卫众人还守在这里。

    厉鸢迎了上来，问道：“大人，情况如何？”

    陈墨点头道：“还算顺利，咱们先走吧。”

    他这趟过来的主要目的，并不是为了对付严家，而是要拉刑部下水。

    只要手中掌握着罪证，那严沛之就是砧板上的鱼肉，任他宰割，早杀晚杀都一样，最重要的，是通过此事来对付楚珩。

    其实以陈墨的行事风格，还是觉得一刀砍了更痛快，但也不能老是让皇后宝宝来擦屁股。

    为了不给她惹麻烦，还是要尽量利用规则，而不是打破规则。

    这时，厉鸢凑上前来，鼻翼翕动，仔细嗅了嗅。

    陈墨疑惑道：“你闻什么呢？”

    厉鸢眨眨眼睛，低声道：“大人进去那么久，属下不放心，闻闻你身上有没有狐狸精的骚味。”

    自从上次“中毒”后，她就一直对覃疏心怀芥蒂。

    这女人对陈墨心怀不轨，指不定还能干出什么荒唐事来……

    ？

    陈墨苦笑道：“我在你眼里就是这种人？”

    厉鸢反问道：“不然呢？”

    “……”

    陈墨摇头叹息。

    看来世人对本大人的误解很深啊……

    众人离开严家后，一路回到了怀真坊。

    刚走进司衙，陈墨就看到了一道熟悉的身影。

    身穿赤色绡衣的女子坐在椅子上，容貌俊俏，曲线曼妙，脚踝处系着一串银铃，有种清纯和妖艳杂糅的奇异美感。

    “虞红音？”

    陈墨眉头微皱，“你怎么在这？”

    虞红音站起身来，望着陈墨的眼神有些复杂。

    两人上次见面，还是在国子监初次开课的时候。

    自那以后，她每次都准时准点去上课，陈墨却一次都没再来过……

    她压下翻涌的心绪，说道：“我是来报案的。”

    “报案？”

    陈墨坐在公椅上。

    黑猫打开笼子，跳进了他怀里，“喵呜”着蹭个不停。

    他一边rua着蠢猫，一边出声说道：“要报案的话你去六扇门，来天麟卫做什么？”

    虞红音摇头道：“这案子只能找你。”

    “嗯？”

    陈墨动作一顿，抬眼看她，“这话什么意思？”
------------

第256章 虞圣女的嘴巴合不上了！造访裕王府！

    陈墨抬眼看向虞红音，皱眉道：“只能找我？这话什么意思？”

    虞红音组织了一下语言，简明扼要道：“最近城中有宗门弟子离奇失踪，目前据我所知，已有不下七人失去了联络……”

    “失踪？”

    陈墨有些好笑道：“你确定他们不是去附近城镇刷贡献度了？”

    自从朝廷开设新科，并设立了江湖英才榜后，这群宗门弟子的热情十分高涨，为了冲榜，甚至有人不惜跑到中州边境去追捕逃犯……

    一时间找不到人也很正常。

    虞红音摇头道：“刚开始我也是这么认为，直到有两名幽冥宗弟子也不见了踪影……”

    她从袖中取出一枚灵符，说道：“幽冥宗的信标能覆盖方圆千里，并且可以实时探查位置，可如今却感知不到任何气息。”

    “这只有两种可能。”

    “要么，他们违背宗门禁令，擅自离开京都，并且一夜之间远走千里，要不然就是出事了……”

    陈墨闻言，眉头皱的更紧了几分。

    “你的意思是，有人暗中对宗门动手？”

    “这只是我的猜测，但可能性很高。”

    虞红音无奈道：“如果真是如此，那这显然已经超出了六扇门的能力范围，所以我只能来找你。”

    陈墨接连诛杀两大天魔，还屡屡破获大案，论破案能力，整个天都城无人能出其右。

    “这事是什么时候发生的？”陈墨询问道。

    “四天前。”虞红音答道：“最开始是失踪的两名魁星宗武修，大家都没当回事，只以为是在教坊司嫖到失联，结果现在人数越来越多……”

    陈墨揉着猫猫的肚皮，若有所思。

    虽然虞红音这人不太靠谱，但应该不会拿这种事情开玩笑。

    而且以两人之间恶劣的关系，既然能来找自己，说明问题确实已经很严重了。

    就在这时，眼前闪过一行提示文字：

    【触发特殊事件：缉捕真凶！】

    ？

    陈墨微微一愣。

    上次接到系统任务，还是在刀山剑冢，冷不丁还有点不适应。

    “缉捕真凶……”

    “也就是说，这些宗门弟子确实是遭人暗害，很有可能已经丧命了……”

    见他默然不语，虞红音有些失望，低声道：“罢了，既然你不管，那我就自己去找……”

    话音未落，却见陈墨随手将猫猫扔到一旁，起身说道：“谁说我不管？这事我管定了！就先从你们幽冥宗开始查起吧，他们失踪前最后所在的位置是哪里？”

    虞红音黑白分明的眸子眨了眨，回过神来，说道：“在城南的翠烟街。”

    “行，宜早不宜迟，咱们现在就动身吧。”陈墨当即说道。

    ？

    虞红音还有点懵懵的。

    其实她这次过来，并没有抱着太大期望。

    毕竟陈墨是朝廷武官，宗门弟子的死活与他何干？根本没必要多管闲事……却没想到这人如此上心，好像比自己还要着急似的。

    “喵呜~”

    猫猫爪子扯着陈墨的裤脚，异色眸子可怜巴巴的望着他。

    仿佛是在埋怨他才刚回来，就又要离开，莫名有种空巢老猫的既视感。

    陈墨犹豫了一下，扯着后脖颈将它拎起来，放在了自己肩头，“行吧，那就带你出去转转，但前提你得听话，不准乱跑，否则就关你一个月禁闭……”

    “呜呜！”

    猫猫伸出粉嫩的舌头，兴奋的在他脸上舔舐着。

    “住嘴，弄我一脸口水，恶心死了。”

    “喵~”

    “……”

    看着一人一猫的互动，虞红音表情稍显古怪。

    好骚的猫！

    ……

    ……

    将司衙事务交给厉鸢处理，陈墨和虞红音离开了怀真坊。

    两人都没有骑马，身形在街道上纵掠。

    虞红音红裙猎猎，好似一缕轻烟，轨迹捉摸不定。

    而陈墨背负双手，缓步前行，每一步却都能跨越数丈的距离，颇有股宗师（逼王）风范。

    “缩地成寸？”

    “好像不太一样……”

    虞红音精通身法，很快便看出其中门道。

    所谓缩地成寸，是对于空间法则的感悟，相当于短距离的横渡虚空。

    而陈墨的“缩地成寸青春版”，则是通过真元的反作用力，不断推着自己前进。

    这种做法看似简单粗暴、没什么技术含量，实则真元消耗量极大，即便四品武者也坚持不了多久，也就只有这个怪胎才能这么玩了……

    短短半柱香的时间，两人便横跨数个街区，来到了位于城南的翠烟街。

    这片坊区是模仿江南地域的特色来打造，白墙黑瓦，小桥流水，两岸杨柳依依，垂柳随风摇曳。

    “就在这里。”

    虞红音带着陈墨走入一条幽深的巷子，来到了一幢宅邸前。

    刚刚推门而入，一名小丫鬟便快步迎了上来。

    “圣女，您回来了。”

    看到一旁的陈墨，她眼底掠过一丝惊喜，矮身福礼道：“见过陈大人。”

    陈墨对这个妹子有点印象。

    表面是虞红音的随身丫鬟，实际身份是幽冥宗护法，四品巅峰修士，实力不俗。

    当初在南疆面对血魔时，一人单防白凌川，压得他抬不起头，即便是吞下了燃血丹药，依旧奈何不了分毫。

    “姑娘多礼了。”陈墨微微颔首，随即问道：“我听虞圣女大概说了一下经过，具体是怎么回事？”

    乔瞳努力控制自己的视线从那张俊美面庞上移开，回答道：“是这样的，为了响应朝廷的号召，除了圣女之外，宗门派来了两名亲传弟子来京都研学，但我们平时是不住在一起的……”

    “往常他们都是准时准点去国子监受课，可前天却迟迟没有到场。”

    “我收到消息过来查看时，发现已经人去楼空，传讯符也联络不上。”

    “重点是，这种事已经不是第一次发生了，据我了解，最近几天，其他宗门也有弟子失踪，情况全都大同小异……”

    听着乔瞳叙说情况，陈墨的目光在庭院内梭巡，眸中闪烁着紫金色光辉。

    观察许久，并未发现任何异常。

    没有打斗痕迹，也没有残留的气息，好像就这么凭空蒸发了一般。

    “进屋看看。”

    陈墨穿过庭院，走入一间卧房。

    床榻上被褥铺开，略显凌乱。

    打开衣柜，里面挂满了衣物。

    “如果只是去附近城镇，不可能两天过去了还没动静，可要是长途远行，又怎么会连行李都不带？”

    “十有八九是出事了……”

    虞红音神色有些忧虑。

    陈墨环顾四周，询问道：“当晚可有目击者？或者听到了什么异常响动？”

    乔瞳摇了摇头，“我们已经在附近挨家挨户的问过了，没有找到任何有用的线索。”

    陈墨又问道：“那失踪的两人是什么实力？最近可与其他人发生过摩擦？”

    乔瞳回答道：“两人都是五品修士，人缘还算不错，也没听说和谁有过冲突。”

    陈墨沉吟不语。

    这案子怕是有点难办……

    最重要的是，不清楚案犯的动机……究竟谁会对宗门弟子下手？目的又是什么？

    “喵呜~”

    这时，猫猫伸了个懒腰。

    伸出小爪子扯了扯陈墨的衣领，想要让他陪自己玩一会。

    见他没有搭理自己，感觉有些无聊，从肩膀上跳下，在屋子里四处乱转了起来。

    陈墨略微思索，从储物戒中取出了一盏青铜烛灯。

    指尖一搓，火光燃起，将灯捻点燃后，放在了桌子上。

    这盏引魂灯，是当初从鬼修幽道人手中缴获，只要将灯烛点燃，便能自动吸引附近的游魂。

    等了半晌，没有动静。

    “看来两人大概率没死，起码没有死在这房间里。”

    虽然这是个好消息，但同时也意味着，最后一点线索也断掉了。

    虞红音松了口气。

    看向陈墨的眼神中多了一抹好奇。

    鬼修和巫修在某种程度上有相通之处，只不过一个是噬魂一个是驭魂，没想到他居然还懂这种手段……

    就在众人一筹莫展之际，猫猫从床底下钻了出来，“喵呜”着叫个不停。

    “蠢猫闭嘴！”

    陈墨被吵的有点烦了，准备把它扔出去。

    低头看去，眸光却是一顿。

    “嗯？”

    只见猫猫朝他摆手，爪子上缠着一缕黑发。

    陈墨蹲下身子，将那缕头发摘下，仔细打量了起来。

    虞红音和乔瞳也凑了过来。

    “切口处十分整齐，是用利器割断，而非自然脱落。”陈墨手指捻了捻，说道：“发质还没有变得干枯，时间不超过三天。”

    “正好是失踪的节点。”

    虞红音若有所思道：“幽冥宗擅长唤灵寻踪，可能是当时遭遇危险，见无法力敌，便割下一缕头发扔到床底，想要以此来传递信息……”

    “若是有蚀光晷在手，仅凭这一缕头发，便能复现当时的场景。”

    “可惜，诛杀血魔伏戾后，那法宝不知所踪，看来只能传信回宗门，让师尊亲自过来一趟……嗯？！”

    话还没说完，便戛然而至。

    她红润唇瓣微微张开，呆呆的看着眼前一幕。

    只见陈墨手中拿着一个巴掌大的青铜圆盘，内圈里刻着十二时辰，外圈刻着密密麻麻的符咒，中间内嵌的陨铁晷针幽暗如影，好似能吞噬光线一般。

    “蚀、蚀光晷？！”

    “此物怎会在你手上？！”

    虞红音不可置信的惊呼道。

    “我拾的。”

    陈墨淡淡道。

    “……”

    虞红音回想起当时的景象，大战结束后，陈墨离奇失踪，宗门圣器蚀光晷也不见踪影，师尊挖地三尺都找不到蛛丝马迹……

    原来是被他给捡走了？！

    “别的先不说，有了这东西，就能知道那晚发生了什么！”

    她神色兴奋，下意识的就要伸手去拿。

    下一刻，一股凛冽杀机将她笼罩，动作陡然僵住。

    陈墨微眯着眸子，语气漠然道：“硬抢是吧？你礼貌吗？”

    虞红音嗓子动了动，想说这法宝本就是幽冥宗的，可话到嘴却又咽了回去。

    蚀光晷已经遗失了数十载，为此，陈墨还差点把命搭上……如今这么轻易就想把东西拿回来，确实有点说不过去。

    “陈大人误会了，我只是想借用一下而已，并没有要抢夺的意思。”

    虞红音摇头道：“况且就算你拿着它也没用，蚀光晷不同于其他法宝，玄冥昭明，阴阳伴生，若是没有配套功法，根本无法驱动……”

    “不就是阴阳二气么，说的那么复杂……”

    陈墨掌心透射出黑白二色气芒，注入了蚀光晷之中，晷针顿时剧烈震颤了起来。

    ？

    虞红音下巴差点掉在地上。

    从这股气息来看，怕是要比自己都强了！

    怎么可能……

    “三焦倒悬，晷转阴阳，血髓凝砂，蚀尽天光……”

    陈墨口中喃喃自语，催动《太阴逆时决》，晷针随之朝着反方向逆转。

    与此同时，一道幽影逸散而出，和那缕黑发纠缠在了一起。

    最终，晷针定格在了子时三刻。

    眼前光线陡然变得晦暗，好像瞬间从白昼跳到了黑夜。

    卧房内烛光摇曳，一道虚影正躺在床上酣睡。

    虽然模样有些模糊，但乔瞳和虞红音还是一眼认了出来，这就是失踪的幽冥宗弟子之一。

    呼——

    这时，微风骤起，烛光轻轻摇曳。

    那人似乎察觉到了什么，猛然坐起身来，探头向外看去，表情顿时变得无比惊恐。

    只见原本紧闭的窗扇不知何时悄然打开，一只占据了整扇窗户巨大眼眸正朝着房间内张望着！

    这骇人景象让他一时间呆愣在了原地。

    随后，眼眸退去，一只苍老巨手伸了进来，朝他抓去。

    那名弟子回过神来，高声呼喊着，可睡在隔壁的同伴却毫无回应。

    双方之间的差距实在太大，以至于他根本生不起反抗的心思，并指如刀，将发髻上的一缕头发割下，随风飘落在了床下。

    下一刻，整个人被巨手抓住。

    手掌攥紧，伴随着一阵筋骨碎裂的声响，那名弟子直接昏死了过去。

    巨手抓着他缓缓从窗口缩了回去。

    窗外万籁俱寂，月朗星稀，好像什么都没有发生过。

    画面至此骤然停止，陈墨切断阴阳二气，一切恢复如常，光线重新变得明亮。

    房间内针落可闻。

    虞红音和乔瞳神色满是凝重。

    怪不得没有留下打斗的痕迹，对方竟然强到了这种程度？！

    由于实在太过震惊，甚至就连陈墨能用出《太阴逆时决》这种离谱的事情，暂且都抛在了脑后……

    “从身量尺寸来看，那巨人怕是比这幢宅子都大，如此庞大的身躯，怎么可能没有任何人注意到？”

    “难道是幻术？”

    “可人分明就是被他抓走的……该不会妖族所为吧？”

    两人百思不得其解。

    “不是妖。”陈墨摇头道：“整个过程没有一丝气机泄露，妖族若是有这般手段，天都城早就乱成一锅粥了。”

    虞红音急忙问道：“陈大人可有发现什么？”

    陈墨将蚀光晷收起，淡淡道：“别的不好说，目前有一点可以确定，这起码是一位天人境宗师。”

    “宗师？”

    虞红音蛾眉蹙起。

    作为同门师兄妹，那两人的实力她很清楚，五品巅峰，距离四品只有一步之遥。

    可是在那“巨人”面前，却连还手之力都没有，怕是也只有三品以上的宗师才能做到了。

    “可他为何要对宗门弟子出手？”乔瞳疑惑道。

    “暂时还不清楚，但对方的身份，倒是有了一点眉目。”陈墨眸子微微眯起。

    虽然没有看到全脸，但那只眸子却有种莫名的熟悉感……如果真如他所想，那这事就能解释得通了。

    “做的不错，晚上回去给你加餐。”陈墨伸手揉了揉猫头。

    “喵呜~”

    猫猫翻身露出柔软肚皮，似乎对他的夸赞十分开心。

    陈墨拎起骚猫，抱在怀里，对虞红音说道：“不是说其他宗门也有人失踪吗？先过去看看吧，或许还会有发现。”

    “好。”

    虞红音点了点头。

    三人离开宅子后，又去了其他门派的住所。

    大概用了半天时间，统计出了这几天所有失踪的宗门弟子，总共八人，五名武者，三名修士，境界全部为五品，并且都是在近三天之内突然失去联络。

    期间，陈墨又用了一次“太阴逆时决”，所看到的情况如出一辙。

    在夜深人静时，被那个突然出现的“巨人”一把抓走……

    而那只眸子给他的熟悉感越发强烈。

    “陈大人，咱们应该从哪开始查起？”从魁星宗弟子的住处离开，虞红音看向陈墨，出声问道。

    乔瞳也眼巴巴的望着他。

    陈墨伸了个懒腰，漫不经心道：“天色不早了，我也该下班了，今天的调查到底结束，有什么事等明天再说吧。”

    说罢，便径自转身离开了。

    ？

    虞红音和乔瞳对视一眼，表情茫然。

    这人刚才还干劲十足，怎么突然就要休息了？

    ……

    ……

    陈墨怀里抱着猫猫，闲庭信步般在人群中穿梭，很快便离开了喧嚣的街区，来到了京澜街上。

    这里毗邻皇城，环境清幽，只有宗室和外戚才有资格住在这里。

    来到一处五进三路的庞大宅邸前，他的脚步停顿了下来。

    此时天色渐晚，夕阳的余晖洒在了门头上方黑色牌匾上，鎏金的“裕王府”三个字闪烁着夺目辉光。

    “该来的总是会来的……”

    陈墨嘴角扯起，抬腿走上前去。

    守在大门前的两名侍卫抬手将他拦住，沉声道：“王府重地，闲杂人等速速退去！”

    哗啦——

    陈墨扯出一串令牌，五颜六色，琳琅满目。

    “睁大你的狗眼好好看看，谁是闲杂人等？”
------------

第257章 初见长公主！我的猫会后空翻！

    裕王府。

    会客厅内，楚珩身穿深蓝色锦缎长袍，衣摆处绣有暗金蟒纹，玉冠束发，腰间系着金丝云纹锦带。

    此时正襟危坐，神色肃然的看着坐在对面的一对男女。

    女子穿着鲜红武袍，好似一团燃烧的烈焰，发若墨玉，面如霜云，眉眼间透着凌人的贵气。

    而另一个男人则身着一袭不染纤尘的白色长衫，俊美面庞温润如玉，深邃眸子有如星子一般，看起来就像个风流儒雅的书生。

    “焰璃，你回来怎么都不跟我说一声？”白衣书生望着红衣女子，柔声说道：“若不是今日恰好撞见，我还都蒙在鼓里呢。”

    “恰好撞见？”

    “姜望野，你当我是傻子不成？”

    楚焰璃略显狭长的凤眸中，充斥着毫不掩饰的厌恶，冷冷道：“还有，我记得早就跟你说过，焰璃二字不是你能叫的，你应当唤我玄凰公主。”

    这些世家门阀经营多年，耳目早就遍布京都。

    估计她去见天武场见钟离鹤的时候，行踪就已经暴露了……否则怎么会自己前脚刚到裕王府，这家伙后脚就跟过来了？

    “好好好，都依你。”姜望野笑着应声道，眼神中满是宠溺，“咱们上次见面可是六年前了，你知道这些年我是怎么过的吗？几乎每时每刻都在想你。”

    “……”

    我看你是想死了……

    楚焰璃眼睑跳了跳，垂在身侧的指尖隐有金光闪过。

    每次他摆出这副自认为深情的模样，楚焰璃就有一股无名火，心中杀意都快要按不住了。

    “殿下，别冲动，看在皇后的面子上，麻烦您再忍一下……”

    站在身后的闾霜阁传音入耳道。

    楚焰璃深深呼吸，指尖光芒消散。

    “咳咳。”

    这时，楚珩站起身来，躬身作揖，语气恭敬道：“长公主殿下枉驾辱临，微臣有失迎迓，简仪少礼，还望殿下海涵。”

    他和长公主看似年纪相仿，实则却差着辈分。

    按理说，两人应该以姑侄相称，但楚焰璃对他的态度素来冷淡疏远，哪怕是在私下里也必须使用尊称。

    而且楚珩对这位“姑姑”，一直有种刻在骨子里的畏惧。

    尤其是在南疆镇守多年后再次回京，身上的杀伐之气更重，让人连与之对视的勇气都没有。

    “无妨，只是恰好路过，顺便过来坐坐罢了。”楚焰璃靠着椅背，双腿交叠，丝毫没有皇室该有的端庄风范，懒洋洋道：“你爹的身体最近如何？”

    楚珩低眉顺眼道：“多谢殿下关心，还是老样子，不见什么起色。”

    “命中八尺，难求一丈。”楚焰璃摇头道：“盈虚有数，生灭循常，强欲逆天改命，譬如凿河止水，炊沙作饭，徒费心机耳。”

    楚珩刚开始还以为她是在安慰自己，但越听越不对，小心翼翼道：“殿下的意思是……”

    楚焰璃淡淡道：“你爹和武烈一样，早就该死了。”

    “……”

    闾霜阁嘴角微微抽动。

    一旁的姜望野脸上笑容收敛，然后默默低下头，假装什么都没听到。

    ？

    楚珩背后渗出了一层冷汗，恨不得抽自己两个耳光！

    根本就不该问她！

    这话你敢说，我都不敢听啊！

    但凡要是传出去只言片语，明天裕王府就得人头滚滚，血流成河！

    “殿下说笑了……”

    楚珩强笑着说道。

    好在楚焰璃没再继续这个话题，瞥了他一眼，询问道：“我听说前段时间，你被人打成了重伤？这到底是怎么回事？”

    “这个……”

    楚珩心思电转。

    长公主和徐皇后相交莫逆，若是被她知道，此事因徐家而起，只怕会对自己不利……

    这时，姜望野悠悠道：“这事我也听说了，动手之人是天麟卫火司副千户陈墨，在教坊司和世子争风吃醋，结果大打出手……”

    “不过这陈墨的后台也确实够硬，捅了这么大的篓子，愣是一点事都没有，反而还把严家公子给送进去了。”

    “争风吃醋？”

    楚焰璃微微挑眉。

    自然是不相信这种说辞。

    正当她准备追问下去的时候，一阵敲门声响起，门外传来侍从的声音：

    “世子，有客人来了。”

    楚珩脸色一冷，暗骂这狗东西不识趣，什么客人能比长公主和姜家公子更重要？

    “放肆，惊扰了贵人，你能担待得起吗？”

    “可是……”

    “没什么可是！今日王府闭门谢客，不管是谁，统统不见！”

    门外安静片刻，侍从迟疑的声音再次响起：“可来的人是陈墨，他身上挂着一串令牌，直接就往里闯，根本没人敢拦……”

    楚珩：？

    还真是屋漏偏逢连夜雨！

    这个煞星早不来晚不来，偏偏这个节骨眼找上门来！

    “段老，你去看看。”楚珩沉声道。

    “是。”

    一直站在角落阴影中的老管家应声，抬腿朝着门口走去。

    然而就在这时，门外传来一阵嘈杂声，紧接着，大门被“砰”的一下被推开，一道挺拔身影大步走了进来。

    一身玄色暗鳞长袍，怀里抱着一只黑猫，脖子上挂着一圈五颜六色的令牌，走起路来“哗啦哗啦”作响。

    造型看起来极为诡异。

    “呦，看来我来的不是时候，世子殿下这是忙着呢？”陈墨望着众人，笑眯眯的说道。

    老管家压低声线，语气森冷道：“陈墨，今天府里有贵客，由不得你胡来！若是冲撞了贵人，你有十条命都不够死的！”

    “是吗？”

    陈墨嘴角翘起，笑容越发灿烂，“既然你都这么说了，那我还真得好好见识见识才行。”

    说罢，径直向厅堂内走来。

    “大胆！”

    老管家眼神一冷，伸手朝他抓去。

    轰——

    皱纹密布的手掌还没有触及到陈墨，一道炽烈金光闪过，直接将他轰飞了出去！

    砰——

    老管家后背撞到了墙壁上。

    烟尘四起，整座厅堂都剧烈震颤了一下！

    若不是王府建筑都经过阵法加固，恐怕已经在强劲的冲击下垮塌了！

    楚焰璃淡漠的声音响起：“飞凰令出，如圣后亲临，不长眼的东西，居然敢冒犯东宫威仪？”

    老管家筋骨断裂，胸膛凹陷，脸色苍白如纸，一缕鲜血顺着嘴角渗出。

    “老奴该死，还望殿下恕罪。”他不敢运功疗伤，强撑着伏地叩首，颤声说道。

    “殿下？”

    看着那红衣女子，陈墨眸光闪动。

    这京中能被称之为“殿下”的可没几位。

    结合方才那道略显熟悉的金芒，答案已经呼之欲出。

    “长公主不是在南疆吗？怎么突然回来了？”

    他也没想到，竟会在这里见到传说中的玄凰公主。

    虽然心里隐隐有些忌惮，不过既来之则安之，反正早晚都有相见的一天，没必要瞻前顾后。

    楚焰璃此时也在打量着这个“内定面首”。

    别说，真人看起来更俊了……

    哗啦哗啦——

    陈墨走到近前，拱手道：“卑职不知长公主玉驾临此，如有冒犯之处，还望殿下宽宥。”

    楚焰璃有些好奇道：“你认识我？”

    陈墨摇摇头，说道：“不认识，但卑职听过您的故事。”

    “比如呢？”楚焰璃问道。

    比如你在乾极宫点草皇帝……陈墨一本正经道：“殿下身先士卒，率兵镇压南蛮，血屠千里，还大元郎朗乾坤……旌旗十万卷风云，天下谁人不识君？”

    这话倒是事实。

    玄凰公主的经历称得上传奇。

    当年若不是她挂帅出征，恐怕大元已经处于亡国的边缘了。

    而且身为皇室贵胄，甘愿舍弃荣华富贵，在南疆边境一守就是十数载，确实也不是一般人能做到的。

    “天下谁人不识君……”

    楚焰璃咀嚼了一番，颔首道：“这话有点意思，没想到你一个武官，肚子里倒是有点墨水……赐座。”

    闾霜阁从旁边搬过来一把椅子，放在了楚焰璃和姜望野中间。

    “陈大人，请。”

    “谢殿下。”

    陈墨坦然的坐在椅子上。

    见他不卑不亢的样子，楚焰璃眼神越发满意。

    “你平时都喜欢把令牌挂脖子上？”

    楚焰璃望着那串琳琅满目的令牌，除了飞凰令、紫鸾令、东宫令、麒麟令……之外，居然还有一块刻着“天枢”木牌？

    这家伙的成分也太复杂了吧！

    “出门在外，身份都是自己给的……再说这王府侍卫气势汹汹，要是不这样的话，卑职也进不来啊。”陈墨无奈的摊手道。

    “喵呜~”

    猫猫趴在他怀里，悄悄探头看向楚焰璃。

    除了在面对道尊和娘娘之外，眼中还是第一次流露出“警惕”的情绪。

    “这猫的眼睛倒是挺特别，是你养的？”

    “捡的。”

    “它可有什么特异之处？”

    “呃……它会后空翻。”

    “……”

    楚珩看着好像聊家常一样的两人，眉头拧紧。

    长公主和陈墨明明是初次见面，可态度却如此友善，简直是太阳打西边出来了……

    姜望野眼底掠过一丝阴翳，脸上却依旧挂着和煦的笑容，出声说道：“原来是陈大人，久仰大名，最近可是经常听到你的‘英勇事迹’呢。”

    陈墨早就注意到了这个白衣书生，能和长公主坐在一起，想来身份不俗。

    “阁下是……”

    “姜望野。”

    “姜？”

    听到这个姓氏，陈墨顿时明悟，“皇后殿下是你的……”

    姜望野笑着说道：“如果按辈分算的话，我应该叫她一声堂姐吧。”

    陈墨曾经听皇后殿下说过，姜家作为四大隐族之一，绵延近千载，根系遍布整个大元，同族之间便有数个分支，关系错综复杂。

    而且每次谈及此事，她都有种抵触情绪……

    想来和姜家的关系应该不是很好。

    姜望野手中摇晃着折扇，笑眯眯道：“陈大人不愧皇后身边的宠臣，得天家眷顾，哪怕将世子打成重伤，一样能全身而退……”

    “之前我还不理解，见到陈大人后才明白，这张俊美的脸蛋确实很讨女人喜欢啊……”

    好重的茶味……

    长得帅是我的错？在这阴阳怪气谁呢？

    感受到对方的敌意，陈墨表情渐冷，庄景明背后便是姜家，联想到其前后态度变化，心中已然有数。

    “姜公子可有官职在身？”陈墨问道。

    “无官无爵，一介布衣。”

    姜望野淡然道，神色有一丝倨傲。

    在他看来，即便入朝为官又如何？

    哪怕是内阁首辅，还不是一样要作为棋子，任由门阀世家摆弄？

    哗啦——

    陈墨将令牌串摘下来，扔在了他面前桌上。

    姜望野愣了一下，疑惑道：“你这是做什么？”

    “一介布衣你话那么密，去和那老东西一起跪着去。”陈墨丝毫不留情面，冷笑道：“从现在开始，你再多说一句，就是藐视皇权，我马上送你进诏狱和严令虎作伴。”

    “不信你就试试看。”

    “……”

    姜望野表情微僵。

    楚焰璃抿了抿嘴唇，眼底笑意更浓。

    陈墨懒得搭理他，抬眼看向楚珩，说道：“看世子的状态，恢复的还算不错？”

    当初是他亲自动手，自然知道楚珩的伤势有多严重，肉身尽毁，神魂受创，若是那老管家再晚来一步，现在应该已经烧完头七了。

    可从眼前情况来看，神完气足，丝毫不见颓势。

    要么是用丹药强行吊命，要么就是伤势尽愈……相比之下，陈墨更加倾向后者。

    “肉身的创伤倒还好说，若是有医道宗师出手，治疗起来难度不算很大……但神魂创伤，绝对不是短短几天就能痊愈的。”

    “很显然，他用了某种手段……”

    想到楚珩身上的血腥气息，以及最近失踪的宗门弟子，陈墨心中已经有了猜测。

    楚珩冷冷道：“托陈大人的福，还死不了。”

    “别着急，快了。”陈墨认真道。

    “……”

    楚珩见楚焰璃没有表态，也不敢多说什么，强压着火气，道：“陈大人是来挑衅的？贵人在此，我没心情与你纠缠，若是没有其他事情，那我就只好送客……”

    “你看，又急。”

    陈墨摇头道：“世子误会了，我今天过来是有正事……最近城中有宗门弟子离奇失踪，我怀疑和裕王府有关，希望世子能配合调查。”

    ？！

    楚珩瞳孔陡然收缩。

    本以为陈墨会用蛮奴案作为借口，却没想到竟是为了此事而来？！

    他目光隐晦的瞥向跪在地上的老管家，老管家微微摇头，随后他才出声说道：“我听不懂你在说什么。”

    “听不懂没关系，看得懂就行了。”

    陈墨从怀中取出一块黑色圆石，将真元注入其中，一副影像投射了出来。

    “这是……”

    老管家脸色霎时一白！
------------

第258章 长公主的实力！“你有没有兴趣给我当面首？”

    陈墨将真元注入了留影石中，一道道华光透射而出，在上空交织形成一副影像。

    在用蚀光晷复原案发经过时，他顺手将画面刻录了下来，因为不是实景录制，显得有些模糊，但还是不难看出当时的情形。

    硕大无朋的眼眸、从窗户伸入的巨手……

    那名宗门弟子就好像是积木房子里的玩具小人，根本没有一丝反抗的能力便被抓走，看着让人有些毛骨悚然。

    老管家脸色发白，眼神中闪过一丝慌乱和惊诧。

    这影像是从哪来的？！

    楚焰璃眸子微微眯起，“这是……”

    陈墨解释道：“回殿下，卑职接到报案，最近几日城中屡屡有宗门弟子离奇失踪，而且全都是五品境界的修士。”

    “卑职觉得事情有些蹊跷，便用秘法复原了当时的场景，也就是殿下方才所看到的画面。”

    “秘法？”

    楚焰璃对这种好似“追溯”般的手段很感兴趣。

    但当着几人的面，并没有多说什么。

    “然后呢？这和我裕王府有什么关系？”楚珩皱眉道：“且不说你这影像来源是否属实，单从这一只眼睛，一条手臂，就要往我头上泼脏水？”

    “我说了，你别急。”

    陈墨将画面倒转，定格在了那只手掌探入房间的瞬间。

    只见手腕处隐有蝌蚪状的黑色纹路浮现，如同活物般从袖口蜿蜒而出。

    “这东西，你应该很眼熟吧？”

    陈墨看向跪在地上的老管家，出声问道。

    当初在教坊司，他和世子爆发冲突，老管家和金公公先后赶到，然后一言不合就被金公公抽飞了出去……当时他便注意到，老管家的脖颈处有黑纹浮现。

    似是某种蝌蚪状符文，和这巨手上的纹路如出一辙。

    “老奴听不懂陈大人在说什么。”老管家低垂着脑袋说道。

    “听不懂没关系。”

    陈墨起身走到他面前，屈膝蹲下，笑着说道：“世子说的没错，单凭眼睛和手臂，确实证明不了什么，但这黑色符文却做不了假。”

    “此事到底和你有没有关系，一查便知。”

    老管家抬起头来，神色平静，“大人想怎么查？”

    “这符文我虽然没见过，但也能大概推测出来，只有你主动出手，或者面临生死危机时才会激发。”陈墨捏着下巴，说道：“只要把你带回诏狱，我自有办法……”

    “这不合规矩！”

    楚珩猛地一拍桌子，怒声说道：“段先生是我王府供奉，你仅凭无端猜测便想抓人？陈墨，上次的事情我还没找你算账，你可曾把皇室放在眼里？！”

    虽然他表现的出离愤怒，但同时却在暗暗观察着楚焰璃的反应。

    陈墨亦是如此。

    他心里清楚，仅凭这点证据根本抓不了人。

    今日过来，本意只是想看看楚珩的状态，从而来验证心中猜测。

    没想到竟然会遇见长公主……

    既然如此，那干脆把事情闹大，正好也试探一下长公主的态度。

    楚焰璃翘着二郎腿，语气淡然道：“楚珩说的没错，这样的办案方式不合规矩。”

    楚珩闻言神色一喜。

    果然不出所料！

    别看楚焰璃好似对陈墨另眼青睐，一旦涉及到皇室权威，是绝对不会让步的！

    陈墨对此却并不意外，毕竟楚家人都是穿一条裤子的。

    “殿下的意思是？”

    楚焰璃说道：“裕王府是皇室宗亲，就算有确凿证据，也要得到武烈的允许，或者经过三司共同决定才能抓人。”

    老管家眼神中满是得意，冷笑道：“陈大人，怕是要让你失望了……”

    “不过……”

    话还没说完，却听楚焰璃出声问道：“你方才说，这黑色符文会在生死关头自行浮现？”

    陈墨愣了一下，随即答道：“根据卑职猜测，八九不离十。”

    楚焰璃颔首道：“既然如此，倒也不用那么麻烦，直接跳过抓人的步骤，现场验证一下不就行了？”

    ？

    在这验证？

    怎么验证？

    老管家还没反应过来，夺目金光猝然绽放，金色潮汐好似惊涛骇浪般将他吞噬！

    轰！！

    那磅礴至极的威压，让空气几近凝结！

    楚珩和姜望野心神剧颤，每一寸肌肉和筋骨都在颤抖，脊背似被一只无形大手压弯，不受控制的跪伏在地，就像是凡人在朝拜天神！

    闾霜阁怀中抱着楚焰璃的佩剑，并未受到任何影响。

    抬眼看向陈墨，眼底掠过一丝诧异。

    方才他和老管家的距离最近，按理说承受的威压应该也最强……

    可是此刻他沐浴在金光之中，身子却挺拔如松，神色不仅没有一丝痛苦，反而看起还很享受的样子？

    “好纯粹的气息！”

    陈墨被金光包裹，感觉温暖而亲切，好似血脉相连一般。

    与此同时，他体内的龙气也蠢蠢欲动，尤其是那道金色气芒，变得异常活跃，在丹田之中盘旋不休。

    相比于浩瀚厚重的紫极乾元，太乙庚金则代表着绝对的权柄和威严。

    同时，侵略性自然也要更强一些。

    即便拥有龙气已经有段时日，陈墨也只能做到初步掌控，完全做不到楚焰璃这般效果！

    双方差距有如云泥之别！

    “没想到，她竟然能将龙气催动到这种程度！”

    “即便是有天敕印加持，也着实是有些恐怖了……这就是皇室血脉带来的天赋吗？”

    “如此说来，她岂不是也背负着‘早逝’的诅咒？”

    就在他思索之时，金光已然消散。

    楚珩和姜望野如蒙大赦，无力的瘫坐在地上，大口喘着粗气，衣衫已经冷汗浸透。

    短短三息时间，对他们来说却好像度过了一个世纪！

    “好强！而且比之前更强了！”

    “由此看来，她应该已经进入第三阶段……”

    姜望野神色除了震撼之外，还闪过了一丝热切。

    楚珩抬头看去，表情顿时凝固了。

    只见老管家的四肢被金光穿透，钉在空中，浑身血肉剥落，在下方堆成了小山，只剩下一副森白骨架！

    透过骨骼缝隙，甚至还能看到冒着热气的内脏！

    而他此时头颅低垂，奄奄一息，浑浊眸子毫无神采，已然处于濒死的边缘！

    “段先生！”

    楚珩目眦欲裂。

    段仲谋原本是王府幕僚。

    当初二王夺嫡，兄弟阋墙，裕王差点就登上了九龙台，最终却还是棋差一着，黯然落幕。

    而原本信誓旦旦，要为裕王效死命的供奉们，在王府垮台后生怕遭到牵连，全都作鸟兽散，只有段仲谋一人留了下来。

    并且甘愿自降身份，成为家仆，悉心辅佐楚珩。

    对于楚珩来说，他不是下人，而是亦师亦友般的存在。

    “藏哪去了？”

    楚焰璃青葱玉指透射出金光，好似利刃一般在内脏中翻来翻去。

    一不小心就会在脏器上捅个窟窿，鲜血混合着黄褐色液体肆意横流。

    “噗！”

    随着肠子被搅断，段仲谋喷出一口黑血，彻底没了气息。

    楚焰璃扭头看向陈墨，询问道：“这种程度应该够了吧？我也没看到什么符咒啊？”

    陈墨皱眉道：“那可能是卑职猜错了。”

    “……猜错了？”

    望着已经没有人形的段仲谋，楚焰璃蛾眉蹙起，指尖金芒收敛，清清嗓子道：“下次注意。”

    “是。”陈墨应声。

    “……”

    楚珩低垂着脑袋，双手攥紧，身子微微颤抖。

    这两人不是在折磨段仲谋，而是在羞辱整个裕王府！

    可是在楚焰璃面前，他却不敢表露出丝毫不满，打碎了牙也只能往肚子里咽！

    “这个案子先暂且放在一边。”陈墨从储物戒中取出一沓宣纸，放在了楚珩面前，说道：“根据严令虎的供词，蛮奴案背后主使就是世子，从漕运到入关，每一步都是由世子打点……”

    “对此，你有什么想说的？”

    蛮奴？

    楚焰璃闻言眼神凛冽。

    作为镇守南疆的将领，她手上沾满了蛮族鲜血，自然对这个词极为敏感。

    楚珩对纸上的内容看都不看一眼，冷冷注视着陈墨，声音仿佛是从牙缝里挤出来：

    “连点实证都没有，光凭一份不知真假的口供，就想来攀咬我？”

    “还是那句话，要么，拿来陛下口谕，要么，让三司推事共同商议……否则就别来沾边！”

    陈墨嘴角扯起，点头道：“好，就请世子做好准备吧，最迟不过两天，我就会亲自过来接你入诏狱。”

    “呵，可笑至极！”楚珩嗤笑了一声，“那我等着你，千万别让我失望！”

    陈墨并未与他争辩，抬起下颌，对姜望野说道：“喂，那个布衣……别看了，说的就是你，把令牌给我拿过来。”

    “……”

    姜望野脸色有些难看。

    不过瞧见段仲谋的惨状，还是默默将那串令牌递给了陈墨。

    陈墨随手收起，对楚焰璃拱手道：“殿下，司衙还有公务处理，卑职先行告退。”

    楚焰璃点头道：“恰好我也要走，一起吧。”

    “殿下请。”

    “嗯。”

    楚焰璃起身离开会客厅，闾霜阁抱着长剑跟在身后。

    陈墨弯腰将猫猫抱起，朝着门口走去。

    猫猫趴在他肩头，那双异色眸子直勾勾的盯着骨架，似乎有些渴望，好像里面有什么东西在吸引着它一般。

    “陈墨……”

    “初次见面，还真是出乎我的意料啊！”

    姜望野望着几人离去的背影，眸光闪动，低声道：“我在他身上闻到了熟悉的味道……情况不太妙，楚世子，你要小心了。”

    说罢，也不等楚珩回话，扇子轻摇，身形如烟雾般缓缓消散。

    四人相继离开，厅堂内安静了下来。

    楚珩坐在椅子上，脸色阴沉如水，冷冷道：“段先生，人都已经走了，别装了。”

    扑通——

    只见段仲谋血淋淋的胸腔内，已经归于死寂的心脏重新跳动了起来。

    紧接着，伴随着一阵“窸窸窣窣”的异响，数条黑色触须从心脏中刺出，好似海草般飞舞着，将地上的血肉逐一卷起，重新贴合在了骨骼上。

    肌肉筋腱蠕动着，自行连接在了一起。

    将所有血肉尽数归位，已经能隐约看出人形。

    随后，黑色触手又捡起皮肤碎片，一片片仔细贴在裸露的肌理组织上，好似穿针引线般迅速缝合了起来……

    整个人看起来就像个棉絮被掏空的破旧布娃娃。

    干瘪，丑陋，身上打满了补丁。

    “饿……”

    段仲谋声音沙哑。

    肉身可以缝合，但失去的血液却无法凭空产生。

    楚珩左眼闪过一道红光，猩红血雾从衣摆下逸散而出，朝着段仲谋涌去。

    段仲谋张嘴用力一吸，脸上露出满足的神情，干瘪的肉身变得充盈，肌肤上缝合的痕迹也逐渐消散，最终彻底恢复如常。

    “呼——”

    段仲谋匀了口气，低声道：“好险，他们要是再晚走半柱香，恐怕我都要坚持不住露馅了。”

    想到那金色气芒，他眼神之中满是后怕。

    那威能实在是太恐怖了，让人根本生不起反抗的念头。

    若不是他提前将咒印藏在了心脏之中，瞒过了楚焰璃的感知，后果绝对不堪设想！

    “你不是说处理的很干净吗？为何陈墨连当时的影像都拿出来了？”楚珩沉声说道：“而且还是当着玄凰公主的面，险些就酿成大祸！”

    段仲谋眉头拧紧，说道：“老奴确定，绝对没有留下任何马脚，陈墨应该是用某种手段，追溯到了当时的景象。”

    当初为了不留痕迹，他都是先用场域笼罩整幢宅邸，然后再动手抓人，按理说应该万无一失……却未曾料想还有这般离奇的事情！

    “老奴早就和世子说过，如今城中风声鹤唳，贸然对宗门弟子下手，很可能会引来麻烦……”

    “行了，现在说这些还有什么意义？”

    “若是不抓些实力强的修士，我的伤要拖到什么时候才能好？”

    楚珩牙关紧咬，神色略显狰狞，“不过就算被陈墨发现也无妨，他不来找我，我也一样要去找他！倒是玄凰公主对他的态度，实在让人琢磨不透……”

    想起陈墨离开之前说的话，心中莫名有种不好的预感。

    “不可能。”

    “即便是当初登上皇位之后，陛下都没有对裕王府动手，又怎会为了陈墨背上手足相残的骂名？”

    “三司那边就更不用说了。”

    “陈家除了在都察院有点话语权，和刑部、大理寺已经势同水火，就算提案也绝对不可能通过……”

    楚珩念头及此，心中稍定。

    不过还是要多做一手准备……

    “段先生。”

    “老奴在。”

    段仲谋来到楚珩身边，躬下身子，“世子有何吩咐？”

    “你去准备一下……”

    楚珩低声耳语，段仲谋的神色越发凝重，“当真要如此？这样怕是真的没有回头路了……”

    “回头路？难道你觉得我现在还有回头的机会？”楚珩眯着眼睛，眸中泛着血色，“照我说的去做吧，姜家和玄凰公主都被卷了进来，情况越来越复杂，不能再拖下去了……”

    段仲谋眉头拧紧，欲言又止，最后还是点头应声。

    “是。”

    ……

    ……

    另一边。

    陈墨刚走出裕王府大门，就看见两道身形站在门前的石狮旁。

    “殿下，您还没走？”陈墨走上前来，拱手道。

    “我在等你。”楚焰璃坦然道。

    陈墨有些疑惑道：“殿下还有什么吩咐？”

    楚焰璃瞥了一眼他怀中的猫咪，没头没脑道：“你的猫当真会后空翻？”

    ？

    陈墨愣了一下。

    回过神来后，伸手拍了拍猫猫的屁股。

    “喵呜~”

    被迫卖艺的猫猫一脸不情愿，从他怀中跃出，空中转体三周半，轻巧的落在了地上。

    然后顺着陈墨小腿一路爬到肩膀上，蜷缩成了一团，慵懒的打了个哈欠。

    “看起来也不像是异兽，没想到竟如此聪慧，你倒是养了一只好猫……”楚焰璃赞叹道，随即话锋一转：“你要不给我玩两天？”

    猫猫听到这话，顿时不困了，一双异色眸子警惕的盯着眼前的女人。

    小爪子死死抓住陈墨的衣服，生怕他把自己送人。

    陈墨有些为难道：“倒不是卑职小气，这蠢猫脾气不太好，野性难驯，担心惊扰了殿下……”

    虽然幽姬的神魂已经被道尊封印，但楚焰璃毕竟不是凡人，万一看出什么端倪，只怕会引来不必要的麻烦……

    “哈！”

    猫猫张嘴哈气，摆出一副凶神恶煞的模样。

    “我说的不是猫，是你。”楚焰璃望着陈墨，背负双手，淡淡道：“要是把我陪高兴了，收你当个面首倒也无妨。”

    陈墨：？？？
------------

第259章 暗中窥探的玉幽寒！陈墨成了驸马候选人？

    陈墨一脸茫然的看着楚焰璃，“面首？”

    “没错。”

    楚焰璃走到他面前，两人身高几乎相当，一双凤眸平视着他，“坦诚来说，我对你很感兴趣，若是你不介意的话，可以做我的入幕之臣，没准以后还有机会升格做驸马……”

    说到这，她语气顿了顿，补充道：“目前你可是唯一的候选人哦。”

    “……”

    陈墨见她神色不似玩笑，眉头不禁皱起。

    虽然他对自己的长相和魅力颇有自信，但也不会自负到真以为初次见面，就能把长公主迷得神魂颠倒，让她对自己一见钟情。

    其中定然另有缘故。

    “殿下是想拿卑职当挡箭牌，从而让那个姓姜的知难而退？”陈墨直接了当的问道。

    方才在王府会客厅，他就注意到那个姜望野看向楚焰璃的眼神不对劲……再加上楚焰璃刻意示好，以及姜望野那莫名其妙的敌意，心中大概有了猜测。

    难道又是假装面首、充当情敌拉仇恨的老套桥段？

    “他？”

    楚焰璃不屑的嗤笑了一声，说道：“我还没那么无聊，姜望野在我眼中不值一提，若不是看在玉婵的面子上，早就把他给宰了。”

    陈墨闻言更加不解，“那是为什么？”

    “我说了，我只是单纯的对你感兴趣。”

    楚焰璃微微弯腰，凑得更近了几分。

    甚至能闻到她身上淡淡的香气，好像是青草香混合着琥珀树脂的味道。

    “你和楚珩的矛盾很深吧？”

    “只要你点头同意，我马上就他送到诏狱去，随便你怎么折腾，哪怕弄死了都没关系。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“不管怎么说，楚世子也是殿下的侄子吧？这样真的合适？”

    “没什么不合适的，就算你不动手，我早晚也要……”楚焰璃眼底掠过一丝寒芒，没再继续说下去，清声道：“我可以给你三天时间，回去好好考虑一下，毕竟机会不是一直都有的。”

    “不用考虑了。”

    陈墨当即道：“我拒绝。”

    楚焰璃有些错愕，蹙眉道：“原因呢？我知道你有婚约在身，但是我不在乎……”

    陈墨摇头道：“和婚约无关，卑职只是单纯的对长公主不感兴趣。”

    此言一出，楚焰璃表情微凝，空气顿时陷入死寂。

    闾霜阁神色有些紧张。

    她预想过陈墨会拒绝，却没想到态度会如此强硬！

    担心长公主会含怒出手，已经做好了随时阻拦的准备，却没想到楚焰璃嘴角勾起，轻笑着说道：“好，那就算了，强扭的瓜不甜……如果你哪天改变了主意，可以随时来找我。”

    陈墨也没想到她这么好说话，点头道：“多谢长公主抬爱，卑职先行告退。”

    说罢，就抱着猫咪转身离开。

    “等等。”

    楚焰璃出声叫住了他。

    陈墨脚步顿住，垂首道：“殿下还有吩咐？”

    楚焰璃背负双手，淡淡道：“你要记住，世间无白得之惠，凡有所得，必有所偿……既然拿了我的东西，很多事情就由不得你了。”

    “卑职谨记。”

    陈墨心头微凛，不再多言，径自转身离开。

    望着他的背影，楚焰璃表情渐冷，凤眸之中似有金芒闪烁。

    “陈墨，我该说你是太聪明，还是不识相呢？”

    “殿下……”

    这时，闾霜低声说道：“您真的打算让陈墨当您的入……咳咳，入幕之臣？”

    楚焰璃眉头挑起，说道：“本来只是想试探一下，现在还真有点兴趣了……在王府内，我的龙威居然对他毫无影响，说明他不仅是容器那么简单，而是在某种程度上已经炼化了龙气。”

    “就连武烈都办不到的事情，他究竟是怎么做到的？”

    她舔了舔红润唇瓣，语气中带着一丝兴奋，“真想把他一寸寸剥开来，仔细研究一番……”

    闾霜阁嗓子动了动，她知道，长公主口中的“剥开”，完全就是字面意思……

    “不过倒也不用急于一时。”

    楚焰璃瞥了一眼大门上的匾额，语气多了几分冷谑，“楚珩再怎么说也是皇室宗亲，若是不借助外力，单凭他一个天麟卫副千户，根本无可奈何。”

    “相信过不了多久，他就会主动来找我的。”

    是吗？

    闾霜阁抱有怀疑态度。

    她常年戍守边疆，对京中局势不甚了解，却也知道两党之间势同水火，想要让三司同时点头，并且还是针对裕王世子……

    可能性近乎为零。

    但不知为何，想到陈墨那泰然自若的样子，她总觉得此事没那么简单。

    “关于陈墨，皇后应该比较了解，正好我俩也好多年没见了……嗯，我进宫一趟，你先回去吧。”楚焰璃说道。

    “进宫？殿下，你可千万别冲动……”闾霜阁生怕这人又提刀冲进了乾极宫。

    “行了，我心里有数。”

    不等她说完，楚焰璃身形化作金光，一闪即逝。

    闾霜阁沉默片刻，无奈的叹了口气，转身朝着闾府的方向走去。

    ……

    ……

    陈墨和楚焰璃分别后，便迅速朝着皇宫赶去。

    长公主回京可不是什么小事，必须立刻上报给娘娘。

    “刻意在我面前出手，是为了试探我吗？”

    “尤其是临别时说的那番话……很显然，她已经知道天武场的那缕龙气是被我拿走了。”

    “可是她留下那道龙气的目的到底是什么？”

    “我对她而言又有什么价值？”

    陈墨心潮起伏不定。

    于是仔细回想着，从头捋了一遍。

    他先是被金公公忽悠着送信，然后又被钟离鹤带进了刀山剑冢，本来是为了通过兵道试炼，结果却莫名其妙获得了一缕金色龙气……

    也正因如此，被刚从南疆回来的楚焰璃给盯上了……

    妈的，怎么感觉自己被钓鱼执法了？

    “到底是从尸山血海里趟出来的，骨子里充满了戾气……从她对付段仲谋的手段就能看得出来，活脱脱一个嗜血煞星，平静的外表下隐藏着阴鸷与疯狂的底色。”

    陈墨实在不想和这种人扯上关系，所以毫不犹豫就拒绝了她的提议。

    不过对方显然是不会轻易放弃的。

    一路朝内廷的方向走去。

    刚来到乾清门前，就撞见了一道鬼鬼祟祟的身影。

    “许司正？”

    只见许清仪没有穿着往常那件白衣，而是披着一件宽大黑袍，头上戴着帽兜，将容貌遮盖的严严实实，他差点就没认出来。

    “陈、陈大人？”

    许清仪表情一僵，眼神有些慌乱。

    陈墨打量着她，疑惑道：“你怎么是这副打扮？”

    许清仪当然不会告诉他，自己偷偷在宫中散布《银瓶梅》，还伪装成鞭服侠本人，去城中各大书局投稿……

    虽然这事陈墨早晚都会知道，但还是有些难以启齿……

    “咳咳，没什么，就是心血来潮，换了一身衣服而已。”许清仪转移话题道：“你进宫是来找娘娘的？怎么还抱着一只猫？”

    “这个不重要……”

    陈墨传音入耳道：“长公主回来了。”

    ？！

    许清仪神色微凝。

    那个煞星回京了？！

    宫中居然一点消息都没有收到！

    “你遇见她了？”

    “嗯。”

    陈墨点头道：“在裕王府，除了她之外，还有一个姓姜的也在场。”

    许清仪意识到此事非同小可，不敢耽搁，带着他朝寒霄宫的方向快步走去。

    “这会娘娘应该还在沐浴，等会我先通报一声。”

    来到位于西偏殿的海棠池门前，许清仪抬手敲响门扉，说道：“娘娘，陈大人来了，说是有要事要向您汇报。”

    “进来吧。”

    门内传来玉幽寒清冷的声音。

    “是。”

    许清仪推开大门，两人走入水雾缭绕的浴室中。

    只见玉幽寒身披纱裙坐在池边，两只玉足浸泡在水中，双眼微阖，眉心隐有幽光盘旋。

    “卑职无意搅扰娘娘清修，实有要事禀告。”陈墨躬身说道，毕竟当着许清仪的面，还是要注意点分寸。

    玉幽寒眼睑微抬，淡淡道：“你见到楚焰璃了？”

    陈墨愣了一下，“娘娘怎么知道？”

    玉幽寒哼了一声，冷冷道：“本宫不仅知道你和她见了面，还知道她想让你当面首……”

    ？

    长公主……让陈墨当面首？

    许清仪呆住了，怀疑自己是不是耳朵出了问题。

    陈墨越发疑惑。

    这不过是刚刚发生的事情，娘娘就算是手眼通天，也不可能这么快就得到消息……

    突然，他反应过来，低头看向怀中瑟瑟发抖的猫咪，恍然道：“原来是因为这只蠢猫？”

    当初为了提防妖族，娘娘将一缕神识附着在了“幽姬”身上，然而过去了这么长时间，他以为娘娘早就已经将神识抽走了，没想到却一直在暗中观察他？

    “等会……”

    “如此说来，上次我给厉鸢和知夏‘解毒’的时候，它就趴在旁边看着……”

    “当时我也没多想……”

    陈墨嗓子有些发干，涩声道：“娘娘岂不是亲眼目睹了全过程？！”

    玉幽寒默默撇过螓首，耳根浮现一抹红晕，低声啐道：“你以为本宫愿意看？真是脏了本宫的眼睛。”

    陈墨：“……”

    ……

    ……

    玄清池。

    浴池之中水汽蒸腾，皇后浸泡在池水中。

    雪白肌肤好似嫩豆腐一般，水位线没过锁骨，能隐约看到一抹丰腴。

    此时她背靠白玉石台，手中翻阅着一本书籍，封面上写着《银瓶梅》三个大字。

    这书最近在宫中很是流行，不少宫人都在偷偷传阅，她出于好奇，也让人弄来了一本。

    这一看就停不下来了。

    不同于以往那些期期艾艾的深宫闺怨，这本书的笔触极为犀利，以市井、官场和商场的多重视角叙事，剖开血淋淋的现实，毫不避讳的描写着人性和欲望的纠葛。

    每个人物都有血有肉，十分鲜活。

    当然，这本书之所以会如此热门，除了题材新颖、质量过硬之外，还和作者本人有着很大的关系。

    鞭服侠。

    如今风靡全城的小衣就是出自他手，突然又涉足“文学界”，自然引起了不小的关注。

    “本宫曾经下令，让平准署彻查仿冒行为，应该没人敢冒用‘鞭服侠’这个名字。”

    “这本书十有八九就是那小贼写的……”

    “没想到他除了会设计衣服之外，居然还有这种能耐？”

    皇后贝齿轻咬着嘴唇，低声自语道：“不过这剧情实在是有些不正经，怎么一直在打别人老婆的主意？”

    而且她总觉得书中人物莫名有种熟悉的感觉。

    重病缠身的丈夫，红杏出墙的妻子，以及风流成性的纨绔……

    这小贼到底在暗指什么？

    真是要死了！

    就在这时，一道略显低沉的声音响起：“谁是小贼？”

    ？！

    皇后身子一僵，猛然回头看去。

    只见一个身穿鲜红武袍的女子斜靠着墙壁，双手抱在胸前，正笑眯眯的望着她。

    “璃儿？！”

    皇后不敢置信道：“你什么时候回来的？”

    “没多久。”

    “马上要到大祭之日了，南疆那边事态也趋于稳定，便想着回天都城看看你，这么长时间不见，我都想你了。”

    楚焰璃一边说着，一边朝着浴池走来。

    伸手解开发带，青丝如瀑垂下，衣衫自行滑落，露出如羊脂玉般细腻的肌肤。

    虽然身材不比皇后那般丰腴雍容，却自有一种清艳风骨，肩颈线条如白鹤引颈般优雅，锁骨下起伏的轮廓犹如精心烧制的白瓷，紧实的腰肢收束出流畅线条，恰似一柄没入鲛绡鞘中的名剑，矜贵之中暗藏着锐利锋芒。

    她来到池边，毫不避讳的抬腿迈入。

    哗啦——

    修长双腿破开水流，来到了皇后身边。

    楚焰璃身材过于高挑，足足比皇后高了一头，再加上英气十足的眉眼，两人站在一起，莫名有种俊俏王爷和熟美后妃的既视感。

    “想我？”皇后冷哼道：“我看你是放心不下，怕我夺了楚家的权柄吧？”

    “你要是这么说，我可就有些伤心了。”楚焰璃摇头说道：“我要是不信任你，当初又怎么会将印台交给你保管？再说，就算把这皇位给你，你愿意坐吗？”

    皇后一时语塞，默默拿起一旁的浴巾披在身上。

    楚焰璃捏着下巴，沉吟道：“不过话说回来，你刚才在看什么呢？嘴里还嘀嘀咕咕着什么小贼、人妻之类的……”

    “……”

    皇后晃了晃手中的书籍，语气淡然道：“杂书罢了，闲着无聊随便看看。”

    “好吧。”

    楚焰璃不疑有他。

    坐在池边台阶上，整个人浸泡在温水中，神色慵懒惬意。

    皇后迟疑片刻，出声问道：“你这次回来，去见过武烈了吗？”

    “没有。”

    楚焰璃淡淡道：“我怕我会控制不住。”

    皇后蛾眉紧蹙。

    当年发生的事情至今成谜，她只知道自从徐皇后去世，楚焰璃就和武烈帝反目成仇了。

    不是兄妹之间闹别扭的感觉，而是发自内心的想要武烈帝死……

    但具体原因，楚焰璃却始终不愿多说。

    “不提他了，晦气。”楚焰璃摆摆手，说道：“对了，我今天去了一趟裕王府，倒是遇见了一个有意思的人……”

    “谁？”

    皇后闻言有些好奇。

    她还是第一次从楚焰璃口中听到“有意思”这种评价。

    “这个人，说来你应该也很熟悉。”楚焰璃轻笑着说道：“天麟卫副千户，陈墨。”

    “……”

    皇后表情微微僵硬，“你……见到陈墨了？”

    楚焰璃点头道：“他恰好去王府查案，我就和他多聊了几句，虽然实力一般，心性倒是过人，胆子也不是一般的大……”

    皇后嗓子动了动，“然后呢？”

    楚焰璃耸耸肩，说道：“然后我让他做我的面首，他拒绝了。”

    “咳咳！”

    皇后差点被口水呛到，彻底绷不住了，俏丽脸蛋憋得通红，结结巴巴道：“面、面首？！”

    “这有什么好大惊小怪的？”

    楚焰璃伸手搓着团子，语气随意道：“反正我还未出阁，有个心仪的对象也很正常吧？”

    “‘面首’这个词可能不太好听，换成‘预备驸马’的话，是不是就感觉合理多了？”

    皇后心头发沉。

    以她对楚焰璃的了解，绝对不会拿这种事情开玩笑……这女人是认真的！

    “你和陈墨只是初次见面，这个决定未免有些唐突了吧？”

    楚焰璃没有回答，而是反问道：“你可知道，陈墨能用肉身承载太乙庚金？”

    皇后点了点头，“知道。”

    “既然如此，你应该也明白这意味着什么。”

    “不仅是龙气，兵道传承同样选择了他，绝对不能将这个‘变数’拱手让给武烈和玉幽寒……而我想要接近陈墨，终归是需要一个名正言顺的理由。”

    “除此之外，难道还有什么更好的办法？总不能让你去勾引他吧？”

    “……”

    皇后默默低下了头。

    不好意思，你这话说的有点晚了，本宫和他已经过了互相勾引的阶段……

    “此事暂且不提，我日后自有打算。”

    楚焰璃询问道：“我看陈墨和楚珩之间的关系极为恶劣，具体是什么原因？”

    虽然皇后很想问问她日后到底有什么打算……不过为了不引起她疑心，还是忍住了，回答道：“两人之间的嫌隙由来已久……”
------------

第260章 皇后的担忧！给贵妃娘娘搓背？！

    “你的意思是，楚珩还和妖族有牵连？”

    听完皇后的叙述，楚焰璃眸子眯起，眼底掠过一丝金芒。

    豢养蛮奴，还属于权色交易的范畴，而私通妖族，那可是实打实的谋判之罪！

    即便是皇室宗亲，也一样是要掉脑袋的！

    皇后黛眉微蹙，酥胸起伏不定。

    几年不见，这女人给她的压迫感更强了……

    注意到皇后有些不适，楚焰璃收敛气息，询问道：“你说的这些可有实证？”

    皇后摇头道：“楚珩行事极为谨慎，没有留下任何马脚，否则我早就动手了，又怎会拖延到现在？”

    楚焰璃表情有些古怪，“所以，仅凭陈墨的一面之词，你就断定楚珩叛国？你对他是不是有些过于偏信了？”

    废话，本宫不信小贼还能信谁？

    皇后心里暗暗嘀咕，神色却依旧淡然，说道：“我自有我的判断，开凿隧道破坏城防，私挖赤砂意图炸毁大阵……周家没有这个能力，背后定然另有主谋。”

    “蛮奴案亦是如此。”

    “根据陈拙当朝提供的罪证，其中涉及漕运、兵马司、京兆府等多方势力。”

    “天都城内有这么大能量的人可不多，裕王府正是其中之一，而且也只有楚珩，才有做这种事情的动机。”

    楚焰璃素手拨弄着水花，沉吟道：“那份罪证你可有查过？”

    “当然，你以为我是吃干饭的？”皇后无奈道：“不过其中提及的官员，辞官的辞官，病退的病退，说是回了老家，实则很可能已经被灭口了……”

    楚焰璃挑眉道：“那陈墨对楚珩痛下杀手，又是什么原因？”

    皇后解释道：“是楚珩意图暗害于他，陈墨忍无可忍，只能选择反击……对了，此事还与徐家有关。”

    “徐家？”

    楚焰璃神色一肃。

    “根据教坊司奉銮杨霖所言，楚珩一直在暗中调查徐家，好像是在找什么东西……”皇后瞧了一眼楚焰璃的脸色，迟疑片刻，说道：“而且还把徐家夫人带走了，至今生死不知。”

    咔嚓——

    原本热气蒸腾的水面霎时变得冰冷刺骨。

    凝结的冰晶以楚焰璃为圆心，朝着四周辐射，瞬间整座浴室都变成了冰窟！

    皇后背后隐现出一枚印台虚影，道道金光在体表环绕，可即便如此，恐怖的压力还是让她脸色有些发白。

    “璃儿……”

    “呼——”

    楚焰璃深深呼吸，压制着心中暴虐的杀意。

    食指点破冰面，寒霜迅速消融，龙口中凝固的清水重新流动了起来，温度缓缓拔升，好像什么都没发生过一样。

    “抱歉，我没控制好情绪。”楚焰璃歉然道。

    “没关系，我知道你和徐紫凝情同姐妹，她的意外离世对你打击很大。”皇后提议道：“要不要我出面，将徐家女眷迁出贱籍？”

    “不必了。”

    楚焰璃淡淡道：“如今她们虽然痛苦了一些，但好歹还能活命，可要是离开了教坊司，怕是会被人吃的连骨头渣滓都不剩。”

    “这些年来，我刻意和徐家保持距离，就是不想让武烈起疑心，否则何至于等到现在？”

    皇后试探性的问道：“所以当年到底是……”

    楚焰璃出声打断道：“用不了多久，你自然会知道的。”

    见她不想多说，皇后也不好再追问下去，只能暂且作罢。

    “不过，你身上的龙威越来越强了。”皇后黛眉紧蹙，“你和天敕印融合到什么程度了？”

    楚焰璃没有回答，心神微动，胸腔内透出毫光，将肌肤骨骼映照的如玉石般通透——

    只见胸膛正中悬着一枚玺印，分裂出数道金线，好似藤蔓般缠绕在心脏上，随着心脏搏动不断向内部钻去。

    与此同时，肌肤泛起层层金鳞，几乎覆盖了半侧身子。

    左眼变成了竖瞳，青葱玉指化作利爪……

    好似半人半妖一般，模样看起来格外惊悚！

    “居然已经龙化了？！”

    皇后瞳孔收缩，惊呼道：“这怕是已经到了最后阶段……难道你疯了不成？！和天敕印融合的越深，日后就越难剥离，你这样早晚会失去理智，彻底被龙气同化的！”

    “那又如何？”

    楚焰璃抬起左手，看着那锋锐利爪，语气淡漠：“如果不这么做，凭什么镇守南疆十数载，让那群畜生不敢来犯？任何力量都有代价，我觉得这很合理。”

    皇后一时无言。

    沉默许久，她出声问道：“还有多长时间？”

    楚焰璃收敛异象，身体恢复如常，说道：“大概还有个十多年吧，足够了……那个陈墨能以肉身承载龙气，却没有异变的迹象，或许解决此事的方法就藏在他身上……”

    “你不能碰他。”皇后冷冷道。

    “嗯？”楚焰璃愣了一下，“你说什么？”

    “我说，你不能碰他。”皇后神情严肃，沉声道：“他背后有玉幽寒和季红袖撑腰，如果你不想死的话，最好离他远点！”

    “放心，我又没打算真把他怎样。”

    楚焰璃摆摆手，不以为意道：“再说，这是我的私事，别人管不着，难不成我找个男人还得经过她们同意不成？”

    “那你也得经过陈墨同意啊！”

    皇后咬着嘴唇，她也没想到，楚焰璃刚回来就盯上了陈墨。

    可是她也不好强行阻拦，万一两人之间的关系暴露，只怕会带来更大的麻烦。

    “虽说强扭的瓜不甜，但也得先扭下来咬一口，才能知道究竟是什么味道嘛。”楚焰璃笑眯眯的说道。

    皇后：“……”

    “不过话说回来，这么长时间没见，你皮肤怎么变得这么好？简直嫩的都能掐出水来。”楚焰璃打量了皇后一番，捏着下巴，沉吟道：“嗯，好像身材也更丰满了？”

    皇后默默将浴袍裹得更紧了几分。

    这都是陈墨的功劳……

    除了那枚驻颜丹之外，整天还勤勤啃啃、没事就组织团建，时间长了，自然会有些变化……

    想到这，她无声叹了口气，心中满是愁绪。

    玉贵妃和道尊那边还没摆平，现在多了个难缠的长公主……

    为何总是有人打我家小贼的主意？

    ……

    ……

    定南街，闾府。

    闾霜阁站在府邸前，望着那紧闭着的漆黑门扉，驻足许久，方才缓步走上台阶，抬手扣响了门环。

    咚咚咚——

    片刻后，门内传来冰冷的声音：

    “闾府今日闭门谢客，请回吧。”

    “是我。”

    闾霜阁淡淡道。

    听到这个声音，里面安静片刻，随后“哐当”一声，门闩被放下，紧接着大门被迅速拉开。

    “小、小姐？！”

    守门侍卫愣了一下，随即反应过来，高声道：“是小姐！小姐回来了！”

    踏踏踏——

    很快，院内便响起密集的脚步声。

    身穿黑色襦衫的管家带着一众下人快步走了出来。

    看到闾霜阁后，他神色难掩激动，三步并做两步来到近前。

    “小姐，真的是您！”

    “您什么时候从南疆回来的，怎么也不提前知会一声？”

    身后下人齐刷刷的躬身行礼：“见过大小姐！”

    “刚回来。”

    闾霜阁应了一声，询问道：“我娘呢？”

    “这会正在见山楼看书呢。”管家笑着说道：“她要是知道您回来了，肯定会很高兴的！”

    “走吧。”

    两人穿过连廊，朝内宅方向而去。

    见山楼，是闾府内独立出来的一幢小阁。

    闾夫人虽是一品命妇，却不似其他夫人一般，喜欢宴饮雅集、游园赏花，唯一的爱好就是看书。

    为此，闾怀愚特意建了个书斋，里面堆满了各种诗书话本。

    但凡市面上能找到的，见山楼里全都有，要是见山楼里没有的，别处也不可能寻得到。

    来到偏院之中。

    这里栽种着大片竹林，环境清幽静谧，枝叶间隙中隐约可见飞檐翘角。

    管家走上前推开门扉，伸手示意。

    “小姐，请。”

    闾霜阁抬腿走了进去。

    楼阁足有三层，每一层的墙壁上都安置着书架，上面摆放着密密麻麻的书籍，除了诗词经史之外，还有佛、道、医、农、数……甚至还有各个门派的修行功法。

    数丈长的卷轴从穹顶垂落，墨色字迹在素绢上蜿蜒如游龙。

    身披大氅的妇人坐在窗边，手中端着一本书籍正看的入神，就连闾霜阁走到近前都浑然不知。

    “咳咳。”

    闾霜阁清清嗓子。

    亓迎蓉听到声音，抬头看去，顿时愣住了。

    “霜阁？”

    “娘。”

    闾霜阁扯起一抹笑容，“有没有想我？”

    亓迎蓉确定不是自己眼花，万年冷漠的脸上终于有些动容，嘴角微微颤抖，眼底似有雾气蒸腾。

    “你这丫头，怎么也不提前传个消息回来，让人一点心理准备都没有。”亓迎蓉强压下翻涌的情绪，略带嗔恼的说道。

    “这不是想给你一个惊喜嘛。”闾霜阁嬉皮笑脸道。

    “我看你是不想被你爹知道吧？”亓迎蓉瞪了她一眼。

    闾霜阁表情微僵，默然无言。

    亓迎蓉叹了口气，说道：“我知道，你心里一直有疙瘩，否则当年也不会跟着长公主跑到南疆去……但是你要知道，身处在你爹的位置上，很多时候是没有选择的……”

    “有的。”

    闾霜阁低声道：“只是其他选择不符合他的利益罢了。”

    亓迎蓉摇了摇头，这对父女俩多年心结，不可能三两句话就解开的，索性也就不再继续这个话题了。

    “南疆事态如何？”

    “还算平稳。”

    “长公主也回京了？”

    “嗯，刚刚去了宫里。”

    闾霜阁拎起茶壶，掌心元炁涌动，已经冷掉的茶水变得热气腾腾，将茶汤注入了盏中，“娘，喝茶。”

    “嗯。”

    亓迎蓉放下手中书籍，端起茶杯浅尝了一口。

    “您看的这是什么书？怎么连个名字都没有？”闾霜阁见封面一片空白，出声询问道。

    “杂书罢了，还未刊刻出来，目前只有抄稿。”亓迎蓉说道：“写的还算有点意思，虽然俗了点，但世态人情刻画的很深刻。”

    闾霜阁清楚，以亓迎蓉的眼光，能给出这种评价，足以说明这书的质量了。

    “更有意思的是这书的作者，是天麟卫的一名武官，如今在城里的名气可大的很。”亓迎蓉说道。

    闾霜阁好奇道：“天麟卫？叫什么名字？”

    “陈墨，他爹是都察院的右副都御史，你常年不在京中，应该没听过……”

    看着闾霜阁略显僵硬的表情，亓迎蓉话语微顿，眉头皱起，“你认识他？”

    闾霜阁嗓子动了动，说道：“今日恰好见过一面……”

    她将裕王府发生的经过，大致说了一遍。

    只是隐去了陈墨身怀龙气，以及楚焰璃要收他当面首的事情。

    亓迎蓉听过后哑然失笑。

    闾霜阁说道：“您也觉得陈墨的行为有些冲动？毕竟楚珩是皇室宗亲，哪是那么好对付的……”

    “我笑的是楚珩，他根本不知道自己要面对什么。”亓迎蓉放下茶杯，说道：“既然陈墨说了，要将楚珩打入诏狱，那就一定可以做到。”

    ？

    闾霜阁愣了一下，说道：“他确实有些背景，但也不至于此吧？”

    “和背景无关。”

    亓迎蓉摇头道：“你可知道陈墨最近都办了些什么案子？”

    她手指敲击着桌面，慢条斯理道：“破获赤砂案，将户部侍郎拉下马，斩杀化形魔蛟，救下灵澜县、临阳县数十万百姓，十大天魔杀了两个，前段时间还弄死了一个宗师境大妖……”

    “这还是仅仅只是一部分罢了。”

    “相比之下，对付一个世子，对他来说有什么难度？”

    闾霜阁嘴巴微微张开，神色满是不敢置信。

    她只知道陈墨深得东宫青睐，却不知能力竟强到这种地步！

    方才亓迎蓉所说的这些案子，随便拿出来一桩，都够在功劳簿上躺一辈子了！

    亓迎蓉继续说道：

    “除了办案之外，短短数月，他便从六品突破至四品，并且还精通丹道和阵法，不说宗师，起码也有个大师水准。”

    “他设计的小衣在全城盛行，赚的盆满钵满。”

    “如今甚至还写了话本，从这内容来看，只要刊刻发行，绝对会风靡一时……”

    “……”

    闾霜阁表情也从惊讶逐渐变得呆滞。

    她自诩天赋不低，可和陈墨比起来，简直就是小巫见大巫。

    “难道他真是生而知之不成？”闾霜阁喃喃道，已经开始有点怀疑人生了。

    “你也不必妄自菲薄。”

    亓迎蓉拍了拍她的肩膀，说道：“每个时代，都会有个不讲道理的妖孽出现，比如天枢阁道祖，再比如大元的开国圣祖……这种人受天命垂青，裹挟大势，拨乱反正，但凡挡路者都会被碾的粉碎。”

    想到陈墨身怀龙气，又得到了兵主传承，闾霜阁若有所思道：“所以，你觉得陈墨就是这一代的应命之人？”

    亓迎蓉摇头道：“不到最后谁能不能确定，但起码现在看起来很像。”

    闾霜阁又问道：“那裕王府真的会倒在陈墨手里？”

    亓迎蓉轻笑着说道：“一羽压山，非力之强，乃势之沉……裕王府就像是一座巍峨的大山，看似屹立不倒，可若遇山崩之势，哪怕只是一根羽毛，也能轻易将其压垮。”

    “更何况，陈墨可不是什么没有分量的羽毛，而是开山之斧……”

    闾霜阁陷入沉默。

    书阁内安静了下来。

    许久过后，闾霜阁出声问道：“那他呢？应该不会错过这个机会吧？”

    这个“他”，指的自然就是闾怀愚。

    “你爹打算让陈墨给太子当伴读。”亓迎蓉说道。

    “一个武官……当太子伴读？”闾霜阁皱眉道。

    “我说了，此人不可以常理度之……喏，这番话也是出自陈墨之口，被你爹誊录了下来，你看看吧。”

    亓迎蓉将从桌上的一沓书册中，抽出一张宣纸，递给了闾霜阁。

    她伸手接过，看着上面的字迹，一时有些失神。

    “治大国若烹小鲜？”

    “这人居然还懂治国之道？！”

    “长公主看上的这个‘面首’，恐怕远远没有她想的那么简单啊……”

    ……

    ……

    天色渐晚，月上梢头。

    海棠池内燃起了灯烛，光线被水雾折射，好似一层淡黄色的轻纱。

    玉幽寒坐在浴池边，双手撑着台面，玉足拨弄着水花。

    许清仪已经被她支走了，顺便抱走了那只蠢猫，此时浴室内只剩下她和陈墨两人。

    陈墨站在门口，一副谨小慎微的模样。

    玉幽寒瞥了他一眼，冷冷道：“你站那么远做什么？难道本宫还能吃了你不成？”

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“卑职这不是怕娘娘还没消气嘛……”

    “少来这套。”

    玉幽寒白了他一眼，没好气道：“本宫要是生你的气，还能让你那般作践？”

    说的也是……

    上次娘娘不仅让他亲手撕包装，甚至还将户部示郎，确实不像生气的样子。

    陈墨走上前来，自觉的坐在娘娘旁边，闻着那沁人心脾的幽香，说道：“娘娘，您不是要洗澡吗？等会水都凉了。”

    玉幽寒蹙眉道：“你在这，本宫怎么洗？”

    “娘娘有所不知，卑职除了祖传的足道之外，也十分擅长搓背推油。”陈墨眨眨眼睛，提议道：“要不，卑职给娘娘展示一下？”

    玉幽寒：“……”
------------

第261章 老肩巨滑的娘娘！卑职有独特的推拿技巧！

    ？

    玉幽寒瞥了陈墨一眼，冷哼道：“你以为本宫不知道你打的什么歪主意？”

    陈墨一本正经道：“娘娘误会了，娘娘日理万机，夙夜匪懈，卑职看在眼里疼在心里，只是想略尽绵薄之力，帮娘娘解解乏罢了。”

    “如果娘娘介意的话，卑职这就出去……”

    说罢，便作势要起身离开。

    同时眼角余光悄悄打量着玉幽寒。

    然而眼看都已经走到门口了，她还是一副似笑非笑的样子，不禁无奈的叹了口气。

    得。

    本来还想以退为进，看来娘娘已经对这招免疫了……

    就当陈墨打算推门出去的时候，身后突然传来一道清冷声线：

    “等等。”

    “娘娘还有何吩咐？”

    陈墨顿住脚步，出声问道。

    玉幽寒淡淡道：“你方才说的推油，是什么意思？”

    陈墨嘴角翘起，清清嗓子道：“这是我陈家祖传的独门技法，通过推拿穴位，达到缓解疲劳、放松身心的效果……咳咳，光说也说不明白，要不我给娘娘展示一下？”

    玉幽寒眼底掠过一丝微不可查的羞赧，说道：“那你先转过去。”

    “是。”

    陈墨依言转身。

    片刻后，玉幽寒的声音再度响起：

    “好了，过来吧。”

    陈墨扭头看去，顿时愣住了。

    只见娘娘已经将身上的衣裙褪去，背对着他坐在水池中，青丝盘起，露出如天鹅般修长的脖颈，雪白脊背好似羊脂白玉一般细腻，找不出丝毫瑕疵。

    而蒸腾着的水雾，更增添了一丝朦胧美感。

    由于娘娘是坐在池边的阶梯上，水位线并不是很高，只是堪堪到了腰线处，甚至能看到两个腰窝，以及隐现的半抹弧度……

    陈墨心脏不争气的加速跳动了起来。

    其实他提出这个想法，只不过是一时兴起，根本没指望娘娘能够同意，却没想到她竟如此干脆，把衣服都脱光了……

    看来自从上次两人吃了嘴子后，娘娘对他的态度有了根本性的变化……

    “还愣着干什么？”玉幽寒侧过螓首，蹙眉道：“你不是说要帮本宫解乏吗？”

    “来了……”

    陈墨嗓子动了动，抬腿走上前来。

    娘娘此时泡在浴池中，想要帮她擦背，自然也要下水。

    他将身上的黑袍脱下，然后将亵裤的裤脚挽到了膝盖处，抬腿迈入了浴池。

    听着身后“哗啦”的水声，伴随着水面上阵阵波纹……玉幽寒耳根有些发烫，低声道：“说好了只是擦背，不准乱摸，不准乱看，否则本宫就剁了你！”

    “放心，卑职心里有数。”

    陈墨应了一声，将手搭在了那圆润香肩上。

    “娘娘，你好紧……我是说肌肉，尽量放松一点。”

    “……”

    玉幽寒轻咬着嘴唇。

    这让本宫怎么放松？

    她能清晰感受到那双大手掠过肌肤，带来略显粗粝的触感，酥酥麻麻好似过电一般。

    而陈墨身上散发着的“本源”气息，更是将这种感觉不断放大，让她身子抑制不住的轻轻颤抖了起来。

    感受到娘娘有些紧张，陈墨一边按压着穴位，一边闲聊着，试图帮她转移注意力，“娘娘，您的神识一直都附着在那只猫身上？这样会不会有些太费心力了？”

    玉幽寒冷冷道：“你是担心本宫时刻监视你，不方便和姑娘们胡来吧？”

    陈墨心事被戳穿，讪笑道：“哪有的事，卑职绝无此意……”

    “毕竟那只猫的体内封印着大妖神魂，还是得留个心眼，以防再有上次那种事情发生。”

    玉幽寒语气顿了顿，说道：“不过你可以放心，本宫对你的私生活不敢兴趣，平日里那道神识都处于沉睡状态，只有感受到异常的气机才会被激活。”

    上次是因为沈知夏和厉鸢中毒后，无法控制体内气息，被神识感知到，所以才从沉睡中醒来。

    结果一睁眼，就看到不堪入目的一幕……

    而这一次，则是感受到了楚焰璃身上的龙威。

    “不敢兴趣？”

    陈墨对此抱有怀疑态度。

    玉幽寒有些心虚的岔开话题，“对了，你打算如何应付楚焰璃？”

    陈墨略微思索，说道：“她已经知道我身怀龙气，这次刻意接近我也是这个原因，虽然被我拒绝了，但应该不会轻易放弃的，还不知能做出什么事情来……”

    玉幽寒沉吟道：“楚焰璃虽是大元皇室，但却与武烈不在同一立场，反而和皇后的关系十分亲密。”

    “你在裕王府遇见的那个姜望野，就是她的狂热追求者……”

    “最近姜家的动作越来越大，还将内阁首辅庄景明绑上了战车，也不知在打些什么主意，你最好还是小心一点……”

    陈墨闻言眉头皱起，“这些所谓的隐族，能量竟大到这种程度？难道皇室就坐视不管？”

    “呵，怎么管？”

    玉幽寒摇摇头，嗤笑道：“那几个家族历经数次改朝换代，大元还未开国时便已经存在了，据说当初元太祖还是借助了他们的力量，才打下了万里江山，得以奠定九州基业。”

    “但请神容易送神难，代价就是如今尾大不掉。”

    “隐族的根系已经渗入了大元的每个角落，不断蚕食着国家的血肉，根本无法剥离，比宗门还要难缠的多。”

    “不然你以为姜玉婵是如何坐上皇后之位的？”

    “一切都是利益使然罢了。”

    陈墨自然明白这个道理。

    姜家操控内阁，亓家则与中书省密不可分，还有更加神秘的万俟和司空两家……大元官场的情况远比想象中更加复杂。

    仿佛从黑暗中伸出无数条丝线，牵在了百官身上，控制着他们的一举一动。

    而你却根本不知道背后的“玩家”到底是谁……

    “所以大元走到如今这一步，是必然的。”

    “即便没有妖族和蛮子，早晚也会被这群寄生虫蚀成一具空壳。”

    “然后重蹈前朝覆辙，在新一轮的朝代更迭中沦为尘埃，而这些虫子却不会伤及分毫，只需要再去寻找下一任宿主就行了。”

    玉幽寒已经逐渐适应了陈墨的按摩，调整了一个更加舒服的坐姿，语气慵懒道：“想要彻底解决这个问题，就要一把火将血肉连带着虫子全部烧毁。”

    “简单来说就是造反……”

    “如此说来，某种意义上，本宫还是在救国呢。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    听起来好像很有道理的样子，让他不知该如何反驳。

    “对付楚珩，你可有把握？”玉幽寒询问道。

    陈墨点头道：“卑职已经提前做好了准备，应该问题不大。”

    “嗯。”玉幽寒轻声说道：“你看着办就行，不要太过冒险，事成不成都无所谓，大不了本宫就把他连带着楚焰璃一并杀了。”

    “有你在，国运对本宫来说，倒也没那么重要了。”

    既然不能称帝，那就双修好了，反正两者的效果都差不多……

    想到这，玉幽寒的脸颊有些发烫，心脏“扑通”“扑通”的跳个不停。

    陈墨嗓子动了动。

    他大概明白娘娘的意思。

    没有了“国运反噬”的桎梏，娘娘便不再束手束脚，相当于最终BOSS提前解禁，那还不是人挡杀人佛挡杀佛？

    这样一来却有个最要命的问题……

    皇后宝宝怎么办？

    以娘娘的性格，真要放开手脚，第一个弄死的就是姜玉婵！

    “卑职觉得，不能把鸡蛋放在同一个篮子里，还是要多做一手准备。”

    陈墨心思电转，劝说道：“毕竟卑职还无法完全掌控龙气，恐怕还有变数，况且娘娘经营多年，又怎能如此轻易便前功尽弃？”

    “好像也有点道理……”

    玉幽寒颔首道：“好，那就听你的。”

    娘娘突然变得这么乖巧，陈墨还有些不太习惯。

    指尖掠过如锦缎般光滑的肌肤，不断按压着穴位，从大椎和肩井，一路下滑到命门穴。

    当他的手指按在腰阳关穴时，玉幽寒身子猛地一颤。

    “怎、怎么这么烫？”

    “是神通，我加了神通。”陈墨如数家珍道：“将火焰神通融入穴位之中，以此来激发阳气，从而达到祛寒除湿、舒筋活络的效果。”

    “你说的这些东西本宫都懂，问题是……这样真的很难受啊！”

    这穴位恰好位于后腰尾椎处，本就十分敏感，在热力的刺激下，更是让她有些难以自持，只能咬紧牙关，努力不让自己发出奇怪的声音。

    “主要是很少见到这么完美的脊背，卑职实在有些技痒……娘娘，要不您先趴下？”

    陈墨提议道。

    “你又要搞什么幺蛾子……”

    玉幽寒嘴上嘀咕着，还是依言趴在浴池边缘。

    陈墨从天玄戒取出上次沈知夏用剩下的绵滑脂，倒在掌心，两手揉搓，用热力将其化开，然后自上而下的推拿了起来。

    在绵滑脂的作用下，触感更加丝滑细腻，同时那种酥麻的感觉也越发强烈。

    玉幽寒身上泛起绯红，好似天边晕染的云霞，眼波逐渐变得迷离，呼吸也急促了起来……

    “腰阳关穴再往下，就是……”

    陈墨略微犹豫，还是缓缓按了上去。

    “嗯！”

    玉幽寒身子猛然绷直，不可遏制的闷哼出声。

    水面荡起层层涟漪，激起的水花都带着炽热的温度。

    “娘娘，您没事吧？”陈墨试探性的问道：“卑职还要不要继续？”

    “等一下……”

    玉幽寒双眸失神，声音有一丝颤抖，“说好的按背，你这是做什么？”

    “计划赶不上变化。”陈墨小声嘀咕道：“本来只是有些技痒，现在是技技痒痒的，一时间没忍住……”

    玉幽寒：“……”

    ……

    ……

    寒霄宫外。

    许清仪坐在石阶上，怀里抱着猫猫，正望着天边那一轮弯月发呆。

    “这都已经好几个时辰了，陈大人怎么还没有出来？”

    “而且就算是聊公事，也不该在海棠池聊吧？”

    “咪咪，你说他俩到底在做什么？”

    她低声自语道。

    “喵呜~”

    猫猫神色有些不满，似乎很讨厌“咪咪”这个名字。

    “应该不会的，娘娘怎么可能……”许清仪用力摇摇头，想要将杂念驱出脑海，可思绪却好似一团乱麻，剪不断理不清。

    娘娘在面对陈墨时，就像变了个人一样。

    以往的行事准则都不复存在，根本无法保持理性……

    可仔细想想，自己又何尝不是如此？

    当她将陈墨带回宫舍，甚至还睡在同一张床上的时候，问题就已经有了答案。

    虽然许清仪从未有过感情经历，但看过的话本却是不少，自然明白这意味着什么……

    “我好想真的……”

    “到底该怎么办？”

    她将脸蛋埋在猫猫的肚皮上，夜风吹拂着发丝，露出滚烫通红的耳垂。

    “喵呜！”

    猫猫一脸嫌弃，想要将这个莫名其妙的女人推开。

    除了陈墨之外，它不喜欢和任何人接触。

    可想到方才那位恐怖存在，犹豫了一下，还是默默收回了爪子。

    算了，忍一时风平浪静，得罪了她，搞不好就被一脚踩成猫饼了……

    蹭蹭就蹭蹭吧……

    ……

    ……

    乾极宫。

    阴影人垂首而立。

    龙榻上传来皇帝低沉的声音：“楚焰璃回来了？”

    “是。”阴影人应声道：“如今正在养心宫呢。”

    “这么多年才回来一次，也不说来给朕请个安，真是……咳咳……”皇帝说着又开始咳嗽了起来。

    阴影人默然无言。

    给你请安？

    以楚焰璃的脾气，没一把火把这乾极宫烧了，就已经算是很克制了。

    “长公主今日去了一趟裕王府，并且还见到陈墨了。”阴影人意有所指道：“长公主似乎对他的态度很特别……”

    皇帝摇头道：“楚焰璃肯定已经意识到，自己留下的那缕龙气被陈墨拿去了，自然想着要和他拉近关系……以朕对她的了解，或许还会以招驸马为由来拉拢陈墨……”

    阴影人低声道：“要不要做些什么？”

    “不需要。”皇帝摆摆手，说道：“随便她怎么折腾，影响不了大局，天命人，可不是这么用的。”

    “还有姜家那边……”

    阴影人欲言又止。

    皇帝眼神冷了几分，厉声道：“得寸进尺，贪得无厌，难道朕给他们的还不够多？！”

    “去告诉闾怀愚，要是姜家再不识相，那就不必客气了！”

    “就要到大祭之日了，容不得半点闪失！”

    “是。”

    阴影人躬身退下。

    偌大的宫殿再度恢复了沉寂。

    皇帝眼睑微阖，好似昏沉睡去，然而不经意间却有精光闪过。

    ……

    ……

    天都城外三百里。

    荒林之中，两道身影伫立着。

    其中一人身材魁梧，好似铁塔一般，虬结的肌肉将白色僧衣高高撑起，手中捻着一串佛珠，低头望着地上一片模糊的痕迹，眉眼间满是慈悲。

    “阿弥陀佛。”

    身旁站着一个小和尚，穿着灰色僧衣，看起来也就六七岁的样子，白净的小脸上还带着婴儿肥。

    他顺着大和尚的视线看去，有些好奇道：“慧能师兄，这不过是一滩脏兮兮的烂泥，有什么好看的？”

    慧能拇指轻推佛珠，淡淡道：“这是你释允师兄。”

    ？！

    “释、释允师兄？！”

    小和尚表情僵住，眼睛瞪得滚圆，神色满是不敢置信。

    数月之前，释允和慧能二人前往天都城，参加朝廷举办的天人武试。

    本以为凭借释允的实力，拿下这一届的武魁如探囊取物，还可以借此机会宣扬佛法，让无妄寺的佛光洒满中州。

    结果却让人大跌眼镜。

    释允在比试中输给了一个名不见经传的朝廷武官，稳坐了八年的青云榜首易主，并且在离京的途中还遭遇意外，最终尸骨无存！

    只有慧能独自一人回到了寺庙。

    佛子身死，这可是天大的事情，然而几位监院和主持却对此讳莫如深，避而不谈。

    好在无妄寺佛子并非是指定的某人，只要能赤足踏过业火、在轮回镜中照见本心、并且得到无字碑的认可，便可担任此位。

    而身为武僧的慧能，经过此番变故，突然破迷开悟，契入佛理，领悟了无穷妙法。

    轻而易举便过了三关，继承释允衣钵，成了新一任的首座传人。

    “慧能师兄，你不是开玩笑的吧？”

    小和尚实在无法将眼前这滩腐臭的烂泥和超凡脱俗的释允师兄联系到一起。

    “阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

    慧能移开视线，神色变得漠然。

    抬头看去，目光穿过重重密林，望向远方的那座城池，眼底掠过一丝深刻的恐惧和忌惮，手中推动佛珠的速度更快了几分。

    “走吧。”

    “是。”

    小和尚跟在慧能身后，一步三回头。

    如果这真是释允的话，那得是何种存在，才能将他打成这个样子？

    想到此次的中州之行，心中顿时变得有些不安了起来。

    ……

    ……

    翌日，怀真坊。

    两道身影蹲在天麟卫旁边的巷子口，正鬼鬼祟祟的探头张望着。

    “圣女，你说陈大人会管咱们这事吗？”

    “不好说，明明刚开始挺积极的，突然就不查了……我总觉得他应该是发现了什么。”

    “话说回来，他怎么会用《太阴逆时决》？而且从那般手段来看，起码也有小成了，简直不可思议……”

    “你问我我问谁去？到时候将此事汇报师尊，让师尊来决断吧……嘘，噤声，有人来了！”
------------

第262章 娘娘的推背感！陈大人忙碌的一天！

    一大清早，天刚蒙蒙亮，陈墨就悄无声息的钻出了寝宫。

    此时还未到晨扫时间，整个内廷一片静谧，正当他准备朝乾清门方向而去的时候，身侧突然传来一道幽幽的声音：

    “陈大人……”

    “……”

    陈墨动作一僵。

    扭头看去，只见许清仪抱着猫猫坐在墙角。

    乌黑发丝上沾着露珠，清隽的脸庞略显苍白，一双黑白分明的眸子望着他，情绪有些看不分明。

    “许司正，你怎么在这？”陈墨愣了愣神，疑惑道：“你该不会是在这里坐了一夜吧？”

    许清仪没有回答，睫毛在眼下投出颤动的阴影，低声道：“陈大人在海棠池待了一夜？汇报什么事务，要用这么长时间？”

    “咳咳，这个说来话长……”

    昨晚陈墨帮贵妃娘娘做了个精油SPA，搓完背面还想搓搓正面，可娘娘却反客为主，说什么也要让他也体验一下。

    然后在他的循循善诱之下，来了个前胸贴后背……

    想到那美妙的推背感，陈墨还有些心跳加速，抿了抿干燥的嘴唇，说道：“昨晚奏事过后，我就在娘娘的指导下修行，打坐入定之后忘了时间，再睁开眼睛天都亮了。”

    “真的？”许清仪有些怀疑，“只是修行而已？你没骗我？”

    “当然。”陈墨面不改色道：“我这人从来不说假话，你不相信我，难道还不相信娘娘？”

    许清仪闻言神色稍缓，眸子也恢复了几分神采。

    起身来到陈墨面前，将被蹭了一夜显得有些委靡不振的猫咪递给他。

    “喵呜~”

    猫猫睁开朦胧双眼，瞧见是陈墨后，这才安心的睡了过去。

    “娘娘毕竟是皇贵妃，金枝玉叶，身份尊贵，你也得注意点影响，总是在寝宫留宿的话，宫里会有人传闲话的。”许清仪一脸认真的提醒道。

    陈墨笑着说道：“不能留宿寝宫，难道要留宿掖庭不成？”

    “你、你莫要曲解，我何时这么说了？”

    许清仪脸颊掠过一抹嫣红，手指攥着衣摆，沉默片刻，嗫嚅道：“不过你有太子颁布的教令，非要睡在我那的话，我也没什么办法……”

    ？

    还没等陈墨反应过来，她已经转身跑远了，清脆的声音在空气中回荡：

    “看你最近比较忙，暂且就不催你更新了，下次进宫，记得把银瓶梅的后十话带过来……”

    望着那摇曳的裙摆，陈墨摇了摇头，暗暗嘀咕道：“怎么感觉许司正的少女感越来越强了？”

    “喵~”

    猫猫发出软乎乎的呢喃，在他怀里轻轻磨蹭着。

    还是陈墨的味道最让人安心，要是每天都被他抱着就好了。

    ……

    ……

    陈墨离开皇宫，朝着城北的方向飞掠。

    此时天色尚早，街上行人稀疏，他身形飘逸如风，仅仅半柱香的时间就来到了怀真坊。

    正准备走入天麟卫大门时，突然察觉到了什么，眉头不禁微微一挑。

    “嗯？”

    街边的巷子里。

    两道鬼鬼祟祟的人影挤在一起，正探头朝着外面张望着。

    “圣女，我要被你压死了……”乔瞳小脸憋得通红。

    虞红音趴在她背上，有些疑惑道：“奇怪，我刚才明明看到有人来了，怎么一眨眼就不见了踪影？”

    “你们是在找我？”

    这时，一道熟悉的声音传入耳中。

    两人缓缓扭头看去，只见陈墨不知何时来到了身后，抱着肩膀，背靠砖墙，饶有兴致的打量着她们。

    “陈墨？”

    虞红音结结巴巴道：“你、你怎么来了？”

    “废话，当然是来上班了。”

    陈墨走到两人面前，居高临下道：“我还想问问你们呢，一大早偷偷摸摸躲在这里干什么？”

    虞红音从乔瞳的身上跳下来，略显局促道：“没什么，我们就是恰好路过罢了。”

    “哦，行吧。”

    陈墨没再多问，径自转身离开。

    “等等……”

    眼看他要走，虞红音下意识拉住了他的衣角。

    面对陈墨疑惑的目光，她慌忙松开手，迟疑道：“其实我还想问问，昨天上报的案子，大人打算如何处理？”

    那些失踪的修士至今下落不明，各宗都意识到了问题的严重性，但这里毕竟是天子脚下，他们行动处处受限，想要破案还是得依靠朝廷的力量。

    除了找陈墨帮忙，虞红音实在想不出其他办法了。

    “你说这事啊……”

    陈墨淡淡道：“案子已经告破，现在就等着抓人了。”

    ？

    “什么？已经破了？！”

    两人不禁怔住了。

    回过神来后，急不可耐道：

    “凶手是谁？”

    “我幽冥宗弟子还活着吗？”

    陈墨摇头道：“是否有幸存者还不确定，要将真凶缉捕归案后才能知道，不过现在时机还不成熟，需要耐心等待。”

    其实他说的比较委婉。

    楚珩抓人应该是为了疗伤，过去这么多天，那些宗门弟子很可能已经遭遇不幸。

    否则楚珩也不可能恢复的这么快。

    “时机成熟？”

    两人对视一眼，逐渐冷静下来。

    虞红音询问道：“那还要等多久？”

    “不确定，但应该很快就有消息了。”陈墨回答道。

    虞红音蛾眉蹙起，心中有些忐忑。

    陈墨到底是真的找到了凶手，还说用这种说辞来搪塞自己？

    她轻声说道：“那我们就在附近等着，若是有消息的话，还望陈大人能知会一声，我们也可以略尽绵薄之力。”

    陈墨想了想，后面或许还真用得到她，点头道：“那你们也别在这晃悠了，小心一会被当成谍子抓起来，跟我去司衙吧。”

    “好。”

    两人自然没有拒绝，跟着陈墨走进了天麟卫大门。

    穿过教场，朝着司衙方向走去。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    一路上，差役们见到陈墨，纷纷驻足行礼，目光只在两名女子身上略微停顿，神色没有丝毫波动。

    虞红音见状，对陈墨在天麟卫的威望又有了新的认知。

    来到火司公堂。

    厉鸢快步迎了上来，巧笑嫣然，“大人，您来了……嗯？”

    看到跟在后面的两个妹子，厉鸢笑容迅速收敛，表情变得严肃。

    “二位这是……”

    “受害者家属，不必在意，自己找地方坐吧。”

    陈墨拎起猫猫擦了擦公椅上的灰尘，然后随手扔到一旁，坐下后双腿搭在了桌子上。

    “喵呜~”

    猫猫有些不满，趴在角落默默梳理着毛发。

    “大人，请用茶。”

    厉鸢站在一旁，斟了杯热茶，然后给虞红音和乔瞳也各自端去了一杯。

    “多谢。”

    两人颔首致谢。

    虞红音坐在角落处的堂椅上，悄悄的望着陈墨。

    她也很好奇，这个短短数月就接连破获大案、经历堪称传奇的男人，一天究竟是如何度过的。

    这种办案效率，想来应该是个废寝忘食的工作狂……

    吧？

    很快，现实就让她大跌眼镜。

    陈墨先是慢悠悠的品茶，对茶叶和水温进行了一番点评，并且叮嘱厉鸢下次采购时要注意品质。

    然后不知从哪抽出了一本杂书，封面上画着衣衫半裸的女子，旁边题有《仙子的诱惑》五个大字，带着批判的目光开始仔细品鉴了起来。

    “……”

    虞红音刚开始还安慰自己，如今刚过寅时，晨鼓未响，还没正式上值，稍微放松一下也很正常。

    直到卯时三刻，点卯已经结束，陈墨将书籍盖在脸上，下方传来一阵呼噜声……

    她彻底陷入了沉默。

    直到辰时，陈墨才悠悠醒来。

    就当虞红音以为他终于要开始治事的时候，却见他从杂书上撕下两页，背着手慢悠悠朝着茅房走去。

    一刻钟后，陈墨屙屎归来。

    瞧了眼日晷，已经到了早食的时间。

    厉鸢拎着醉仙居的食盒走了进来，热气腾腾的饭菜摆了满满一桌子。

    巳时初刻，进食完毕。

    陈墨打了个饱嗝，再度从杂书上撕下两页，起身奔赴茅房。

    巳时正刻，屙屎归来。

    厉鸢已经提前准备好了甜点和水果，并进行了全套虎式按摩。

    午时二刻，陈墨在厉鸢提前处理好的案牍上盖章，然后开始认真思考中午应该吃点什么。

    午时三刻，裘龙刚前来汇报公事，因为一次性接住了五枚令牌，从而得到了陈墨的高度赞赏。

    未时将近，陈墨又开始撕书……

    “陈大人！”

    虞红音实在是忍不住了，豁然起身。

    陈墨愣了一下，疑惑道：“怎么，你也来感觉了？”

    撕拉——

    他从已经变薄许多的书籍上多扯了几页，将印着春宫图的纸张递给虞红音。

    “一起？”

    “……”

    虞红音眼睑跳了跳。

    她算是看明白了，这人根本就是在敷衍她！

    按照这种办事效率，何年何月才能将真凶缉拿归案？！

    “昨天陈大人帮忙调查，我心中不胜感激！”

    “若是不想再追查下去，完全可以明说，我也能理解，没必要用这种方式来搪塞我！”

    ？

    陈墨皱眉道：“谁搪塞你了？我不是跟你说了，已经找到凶手了吗？”

    虞红音深吸口气，问道：“那请问凶手是谁？大人不方便出手，我可以亲自去把人抓回来！”

    “裕王府世子。”

    “……”

    “谁？”

    虞红音表情微僵，有些不敢确定。

    陈墨淡淡道：“我说，抓走那些宗门弟子的，就是裕王世子楚珩，目的应该是要吸收精血给自己疗伤……凶手的身份已经告诉你了，你去把人抓回来吧。”

    虞红音嘴角扯了扯。

    陈墨应该不会拿这种事情开玩笑。

    怪不得他迟迟不肯动手，原来凶手竟然是皇室贵胄？

    “那没事了。”

    虞红音默默坐了回去。

    不是她不想救人，而是双方差距太大。

    别看她顶着个幽冥宗圣女的头衔，江湖人都敬她三分，但在大元皇室面前却根本不够看。

    估计前脚刚踏进王府大门，就因为擅闯私宅被乱刀剁成臊子了。

    就算师尊来了也只能给她收尸，什么都做不了……

    “心急吃不了热豆腐，还需要耐心等待。”陈墨说罢，便负手离开了。

    “圣女，这楚珩来头可不小，如果凶手真的是他，事情怕是有点难办了。”乔瞳低声说道。

    “我当然知道。”

    虞红音神色忧虑，“我听说陈墨此前还与楚珩发生过冲突，如今事态刚刚平息，他会愿意为了几个八竿子打不着的陌生人，将矛盾再度激化？”

    “可除此之外，也没有其他办法了。”

    “唉，先走一步看一步吧，毕竟陈墨的立场在这摆着，咱们也不能强求。”

    两人一副愁云惨淡的模样，只觉得希望越来越渺茫了。

    一炷香后，陈墨带薪蹲坑归来，神清气爽。

    这时，一名校尉快步走了进来，躬身说道：“陈大人，有三位客人来访，说是专程来见您的。”

    “三人？”

    陈墨眸光闪动，点头道：“让他们进来吧。”

    “是。”

    校尉退下。

    片刻，三道披着长袍、戴着斗笠的身影走入公堂。

    看着他们裹的严严实实的模样，陈墨有些好笑道：“三位大人还真是够谨慎的，看来是生怕和我扯上什么瓜葛？”

    “陈大人误会了，如今朝局复杂，小心一些总没错。”一顶斗笠下传来低沉的声音，随后扭头看向虞红音和乔瞳，“不知这两位是……”

    “江湖人罢了，不必在意。”陈墨摆手道。

    三人这才相继摘下笠帽，露出了本来面目。

    方才说话那人正是严沛之，而另外两人则是礼部侍郎冯瑾玉，以及大理寺卿徐璘。

    “厉百户，看座。”陈墨说道。

    “不必麻烦了。”严沛之从袖中取出一道黄绢，递给厉鸢，说道：“这是大人要的东西，烦请过目。”

    厉鸢将黄绢呈了上来，陈墨展开瞧了一眼，嘴角翘起。

    “三位已经去见过我爹了？效率倒是挺高的嘛。”

    严沛之问道：“不知大人可还满意？”

    陈墨将黄绢收起，含笑道：“满意，相当满意。”

    三人松了口气，严沛之上前两步，低声说道：“既然如此，那份证据……”

    “严大人放心，我这人向来言而有信，待到此事尘埃落定，便会将证据彻底销毁。”陈墨语气顿了顿，说道：“经历此事，想必殿下也能看到二位大人的立场和能力，往事自然也就不会再追究。”

    严沛之和冯瑾玉对视一眼。

    只要有一份证据，就可以复制出无数份，即便销毁了也没什么意义。

    关键还在于皇后殿下对此事的态度……

    冯瑾玉移步来到近前，从袖中递给一个厚厚的信封，谄笑着说道：“还望大人在殿下面前多多美言几句。”

    “好说。”

    陈墨不带一丝烟火气的伸手接过。

    “陈大人！”

    这时，一直没有说话的徐璘清清嗓子，语气凛然道：“斩草当拔根，断木必除柢，除恶务尽，方无遗祸……既然要动手，那就别留余地，否则只怕后患无穷！”

    徐璘的心情十分糟糕。

    本来这事和他没有任何关系，却硬是被这两个老家伙给拖下了水。

    没办法，几人私交甚密，互相都握着对方的把柄，若是严、冯二人被逼到绝路，来个鱼死网破，他也落不到好去！

    如今裕王府是得罪死了，他只希望陈墨能把这案子彻底坐实，让楚珩无法翻身！

    “这种事，不需要徐大人提醒，我会失手一次，但绝不会失手第二次。”陈墨淡淡道。

    “善。”徐璘颔首道：“那我就等着陈大人的好消息。”

    严沛之拱手道：“该说的都说清楚了，我等不便久留，告辞。”

    “慢走，不送。”

    陈墨并没有起身的意思。

    “留步。”

    三人重新戴上斗笠，步履匆匆的离开了司衙。

    陈墨手中攥着黄绢，眼底掠过冰冷笑意。

    “别急，一个个来，先拔了楚珩这个眼中钉，再与你们挨个清算！”

    “不过严沛之还真是让我‘刮目相看’，亲生儿子就在诏狱，居然连问都不问一句，还真是够冷血的……怪不得覃疏想要给他戴绿帽子……”

    打开冯瑾玉给他的信封。

    只见里面装着的并不是银票，而是一沓文书。

    包括玉儿和柳妙之在内，所有徐家女眷的档案都在其中，十分详细，并且还附有一张札付，上面打着礼部的官印。

    犯官女眷和卖身妓子不同，通常情况下是无法赎身的。

    而凭借着这张公文，陈墨可以随时把人带离教坊司，虽然依旧无法脱离贱籍，但相比之下也自由了许多。

    “这冯侍郎倒是心思通透，怪不得能在三司六部混的如鱼得水，可惜遇上了严沛之这个猪队友……”

    陈墨摇摇头，将文书收起，准备等有时间了再好好看看，现在还有更重要的事情要做。

    “鸢儿，码人！该办正事了！”

    “是！”

    厉鸢快步走出司衙。

    很快，教场便想起聚集的鼓声。

    陈墨拿着黄绢，准备离开，经过两人身边时，脚步顿住，“你们还愣着干什么？走啊。”

    虞红音表情有些茫然，“去哪？”

    陈墨笑着说道：“还能去哪，当然是裕王府！时机已经成熟，准备收网了！”

    ……

    ……

    城北坊市。

    两道身影在街面上穿梭。

    “殿下，你确定陈墨会同意吗？”闾霜阁出声问道。

    “八九不离十。”楚焰璃笑眯眯道：“他和楚珩之间的矛盾已经彻底激化，不能再拖下了，先下手为强，陈墨一定会找机会对楚珩动手……”

    “皇后有心无力，三司不愿配合，除了我，还有谁会给他这个机会？”

    闾霜阁摇头道：“我感觉以陈墨的性格，不像是会攀附权贵的样子。”

    楚焰璃不以为意道：“年轻人嘛，骨子里都有点傲气，宁折不弯，比精铁还硬，等多碰几次壁，慢慢也就软了。”

    “可是……”

    闾霜阁欲言又止。

    总觉得这事应该没有长公主想的这么简单。

    就在两人来到怀真坊时，天麟卫大门轰然打开，数十人策马而出，烟尘四起，为首者正是陈墨！

    一个英姿飒爽的女子高声道：“此行捉拿案犯楚珩，不容有失！凡敢抗法者，皆以同罪论处，可就地问斩！”

    “是！”

    众人轰然应声！

    ？

    两人站在街边，看着呼啸而过的黑云，表情凝固在了脸上。

    闾霜阁眨眨眼睛，小心翼翼道：“殿下，看来陈墨比您想的还要硬啊……”

    楚焰璃：“……”
------------

第263章 杀穿裕王府！楚珩的秘密！

    哒哒哒——

    一团黑云呼啸着穿过城区，马蹄声好似鼓点一般密集。

    “天麟卫办案，统统闪开！”

    街边行人噤若寒蝉，低头退至两旁，甚至都不敢瞧上一眼，生怕和哪位大人对视上，惹来杀身之祸。

    仅仅半刻钟，黑云便压至京澜街。

    “停！”

    厉鸢抬手喝声。

    “吁！”

    众人勒马停缰。

    伴随着赤血驹的嘶鸣，数十骑霎时由极动转变为极静，动作整齐划一，如同钉子般牢牢定在原地！

    端的是动如野火，静若磐石！

    虞红音和乔瞳对视一眼，心头凛然。

    作为江湖人，尽管平日里一口一个朝廷鹰犬，但潜意识里却隐藏着畏惧情绪——

    天麟卫令行禁止，规纪森严，整体素质完全不是散漫的宗门可比的！

    “陈大人，要是裕王世子不配合的话怎么办？”虞红音飞身落下，低声问道。

    陈墨摇头道：“看来你对我们天麟卫的办案方式并不了解。”

    他翻身下马，朝着那座庞大府邸缓步走去。

    “王府重地，闲杂人等速速退去！”

    守在门前的两名侍卫大步上前，拦住去路。

    虽然换了两张新面孔，但台词却和上次一模一样。

    陈墨置若罔闻，抬腿踩上石阶。

    “大胆！”

    锵！

    王府侍卫刀兵出鞘！

    与此同时，炽烈红光瞬间迸发，一道鞭影呼啸而来，直接将两人抽飞了出去，狠狠砸在了门前的石狮子上！

    咔嚓！

    伴随着筋骨断裂的脆响，两人脊背弯折成诡异角度，当场便昏死了过去。

    裘龙刚甩了甩九节鞭，倒刺上还挂着淋漓的血肉，语气阴柔，“没眼力的东西，居然敢对陈大人拔刀？”

    陈墨脚步未停，登上七级踏跺，来到了那扇紧闭的朱红大门前。

    抬手轻推。

    嘎吱——

    大门并未上栓，伴随着一声轻响，缓缓打开。

    只见前院内，数十名紫衣侍卫整齐列队，手中刀兵寒光四射，气氛冰冷肃杀。

    “大人请止步。”

    一名身着银领袍衫的侍卫统领从人群中走出，沉声道：“擅闯王府者，登时可杀，望大人莫要自误！”

    陈墨亮出黄绢和令牌，“奉旨办案，你确定要拦我？”

    侍卫统领对此却视而不见，只是一味的重复：“擅闯王府者，登时可杀，请大人速速退去！”

    “好。”

    陈墨见状不再多言。

    机会已经给过了，既然一心求死，那就没必要再多费口舌。

    他抬手轻挥，身后倏然掠出一道黑影，拖着近两米长的斩马刀，恍若流星般撞入了人群之中！

    “天麟卫缉事，敢有阻遏者，立斩无赦！”

    伴随着厉鸢冷厉的声音，黑潮汹涌而入，与紫衣侍卫短兵相接！

    霎时间，鲜血四溅！

    天麟卫众人，以厉鸢和裘龙刚为首，其余差役紧随其后，盾、刀、枪配合无间，犹如一柄利刃，直接将那抹紫色撕裂！

    十几道身影站在墙壁和屋檐上，手中强弩弦音裂帛，箭矢密如骤雨！

    在法阵的加持下，每一支箭矢都带着裂石穿云的力量，穿透胸膛后余势不减，连带着将人钉在了墙上！

    “列阵！”

    王府侍卫显然也是训练有素，在统领的呼喝下，迅速组成阵型。

    与此同时，脚下砖石亮起毫光，投射在他们身上，给肌肤镀上了一层金属光泽，刀剑加身竟只留下一道淡淡白印。

    王府侍卫防御力大幅提升，黑潮侵略的势头不由一滞。

    那名侍卫统领扯起一抹冷笑，放出响箭，高声道：“听我号令，准备反击！只要坚持到兵马……”

    吼——

    话音未落，一声虎啸在耳边炸响！

    嘶吼声如雷贯耳，震得他眼前一黑，身形都有些不稳。

    刚刚回过神来，却见那拖着陌刀的女人冷冷注视着他。

    再眨眼，身影已到面前！

    刀锋撕裂地表，犁出一道深深沟壑，无匹刀意穿透层层防线，生撕开一道血路，从他身后透体而出！

    在意识丧失的最后一刻，视线中唯有那一双霸道凶戾的眸子，随后，体表浮现一道笔直血线，整个人被一劈为二，无声无息的倒在了地上！

    万劫刀·刃流！

    随着厉鸢将地上刻画的阵法破坏，笼罩在侍卫身上光芒随之消散。

    他们眼神终于浮现出了深刻的恐惧。

    但此时已经没有回头路，在天麟卫这群杀人机器的收割下，如同麦子般不断倒在地上。

    陈墨背负双手，穿过厮杀的人群，天边血雨纷飞，衣衫却不染脏污，沿着血肉铺就的通路走向朝着那幢飞檐翘角的建筑。

    虞红音和乔瞳亦步亦趋的跟在身侧。

    望着那面无表情的脸庞，两人嗓子不禁有些发干。

    她们实在很难把眼前这个冷酷的男人，和方才那个带薪蹲坑、怠政偷安的形象联系到一起。

    “这就是他的办案方式？”

    望着四周那炼狱般的景象，虞红音头皮有些发麻。

    她本以为，陈墨带人过来只是为了示威，按照惯例，不应该是双方谈判，然后各亮底牌……

    哪有二话不说就开杀的？

    这里可是王府啊！

    “陈墨，要我去帮忙吗？”虞红音小心翼翼的询问道。

    虽然心头有些发毛，但此事也算是因她而起，就这么袖手旁观好像有点说不过去。

    “不用，如果连这点小事都处理不好，火司可以就地解散了。”陈墨淡淡道：“跟我来吧，一会还有别的事情需要你们去做。”

    “好。”

    两人跟着他来到了厅堂之中。

    四下空无一人，就连丫鬟都不见一个。

    陈墨展开神识，笼罩整座王府，随后转身朝着内宅走去。

    穿过游廊，来到了僻静的内院之中，书房门前，一个身材魁梧的紫袍金领男子无声伫立着。

    垂手而立，岳峙渊渟，没有一丝气机外泄。

    陈墨走到近前，“你也要拦我？”

    魁梧男子声若洪钟，“请大人三思，现在回头还来得及……”

    陈墨皱眉道：“废话真多。”

    旋即，青色刀光如银河倒挂，直接将对方淹没！

    魁梧男子周身泛起铅灰色泽，仿佛一块礁石，在浪潮冲击之下屹立不动，将身后的房门死死挡住。

    “陈大人，你这是在自掘坟墓。”

    “呵，墓是我掘的没错，但你猜埋的是谁？”

    唰——

    青色浪潮分开，一只白皙手掌探出，轻飘飘的印在了魁梧男子的胸膛上。

    掌心与石化皮肤接触的刹那，紫色电浆奔涌而出，伴随着烧焦气味，血肉迅速侵蚀溃败，露出大片森白骨骼！

    “唔！”

    壮汉闷哼一声，剧痛难忍，身形终于挪动了一步。

    就当他想要挽回颓势的时候，恍惚间，却看到虚空之中有一双竖瞳在注视着他，那凌驾一切的磅礴威压，让他有种俯首称臣的强烈冲动！

    轰！

    心神震颤之下，功法运转迟滞。

    在苍龙吞星劲的冲击下，整个人被轰飞出去，撞破房门摔进了屋里！

    两人交手只在电光石火之间，虞红音甚至都没看清楚发生了什么，战斗便已经宣告结束。

    陈墨从昏迷不醒的壮汉身上迈过，走入了书房。

    房间里只有楚珩一人。

    他身穿锦服，坐在窗边，阳光被窗棂分割的阴影落在脸上，恰好遮蔽了双眼，但依然能感受到那阴森的目光。

    陈墨大马金刀的坐在对面，笑着说道：“我说过，我们很快就会再见面的。”

    “私闯王府，大开杀戒，陈墨，难道你要谋反不成？”楚珩冷冷道。

    “到底是谁要谋反，还真不好说。”

    陈墨抬手将黄绢扔了过去。

    楚珩眉头皱起，拿起绢布展开一看，瞳孔陡然缩成了针尖！

    只见上面写着端正楷书：

    裕王世子楚珩，被控豢养蛮奴、私通妖族，有谋反之嫌，经刑部、都察院、大理寺三司推定，当即刻缉拿归案！

    下方则是日期和三司长官的签名，并且在名字上还覆有官印。

    这印记可是做不了假的！

    “不可能……”

    陈墨今日登门，楚珩并不意外，并且已经提前做好了准备。

    但却万万没想到，他这次不是用令牌来以势压人，而是真的让三司达成了一致！

    这家伙到底是怎么做到的？！

    “严沛之，徐璘……”

    楚珩用力攥着黄绢，牙齿咬的咯吱作响。

    这么大的事情，不是一两天之内便能促成的，可自己却从始至终都没有听到任何风声！

    陈墨微眯着眸子，神色期待。

    其实他很希望楚珩暴力抗法，这样他就有充足的理由动手杀人……

    而楚珩似乎看穿了他的想法，情绪很快便平复了下来，点头道：“既然如此，那我也无话可说，陈大人想要如何处置我，悉听尊便。”

    陈墨眉头皱起。

    楚珩应该很清楚，进入诏狱是什么下场，居然如此配合？

    而且这裕王府的防备，也远比想象中松懈，甚至连宗师都没见到一个……

    这时，厉鸢拎着陌刀走了进来，鲜血顺着刀锋滴落在地上。

    “大人，外面抗法的侍卫已经全部解决，其余人等也都暂时羁押了起来。”

    “嗯，差不多就行，咱们是来办案的，又不是来抄家的。”

    无论如何，先把人抓起来再说……陈墨抬起下颌，示意道：“世子殿下，请吧？”

    楚珩站起身来，整理了一下衣袍，任由差役给他戴上镣铐，目不斜视的朝着门外走去。

    陈墨手指敲击着桌面，对虞红音说道：“你们幽冥宗除了传讯符之外，应该还有其他感知方式吧？”

    虞红音点头道：“可以通过秘术产生共鸣，但是作用的范围很小，不过覆盖这片王府还是没问题的。”

    “楚珩是不可能招供的，你先试着找找吧。”

    “好。”

    虞红音和乔瞳席地而坐，双眼微阖。

    随着秘法运转，阴阳二气如游蛇般在周身盘旋。

    黑白相间的气息形成人形虚影，在书房内游荡片刻，最终停在了那一排紧靠墙壁的书架前。

    两人睁开眼睛，人形随之消散。

    虞红音蹙眉道：“这书房里确实有幽冥宗弟子残留的气息，但非常淡薄，找不到其他痕迹。”

    乔瞳望着那一排书架，说道：“好像就在那附近，气息就突然消失了。”

    陈墨起身来到书架前，眸中闪烁着紫金色光芒。

    可是用破妄金瞳仔细观察许久，却没有发现任何异常。

    他随手抽出了几本书籍，发现每一本都有翻阅痕迹，就连落灰程度都相差无几。

    这里足有数百本书，并且大多是杂记和史书，他可不认为楚珩有这么好学，很显然是在掩盖着什么。

    “气息突然消失，又没有元炁波动，很可能是机关术……”

    “那么关键应该不在于书籍的内容，而是材质和布局？”

    陈墨略微思索，指尖透出一缕火光，在书架上蔓延。

    在他的精准控制下，温度始终处于燃烧的临界值，书页在热力烘烤下逐渐变得焦曲。

    当火舌蔓延到一本名为《大元博物志》的线装书籍时，陈墨动作一顿，敏锐察觉到，这本书籍的烧焦程度与其他稍有不同。

    他将书籍抽出，翻看了一番。

    除了封面的材质稍显特殊之外，倒也没有其他异常。

    “这书的分类好像放错了？”

    第三层摆放着杂学史料的书格之中，正好留有一道缝隙。

    他将这本《大元博物志》插入其中，突然传来“咔嚓”一声轻响。

    随后书架朝两侧滑开，露出了后方的雪白墙壁。

    陈墨催动破妄金瞳，一道道繁复的暗纹浮现在眼中。

    “果然和我想的一样，用机关术来遮盖阵法，强行拆掉书架的话，阵法也会自行销毁……”

    有大衍阵解的加持，陈墨堪称阵道王语嫣。

    仅用了一炷香的时间，便将环环相扣的三套阵法尽数破解。

    “不能用元炁，而是用气血触发吗？心思倒是缜密。”

    陈墨激发气血之力，注入阵法之中，墙壁好似水幕般泛起波纹。

    穿过墙壁来到内部，只见自己身处一间阴暗逼仄的密室之中。

    棚顶镶嵌的夜明珠散发着幽光，勉强照亮周遭环境，密室正中摆放着一张石床，四周立着十根木桩，有两根是空着的，其余八根桩子上各自绑着一道枯瘦身影。

    他们头发花白，满是皱褶的苍老肌肤紧紧包裹着骨头，几乎都快没了人形，只能从衣衫的徽记上勉强辨认出身份。

    正是最近失踪的几名宗门弟子。

    “快救人！”

    虞红音和乔瞳跟了进来，看到眼前景象后顿时惊呼出声。

    她们快步来到近前，挥手斩断锁链，把众人从木桩上放了下来，然后将元炁不断渡入他们体内。

    但终究还是太迟了。

    最先失踪的几名武修均已殒命，浑身鲜血被彻底榨干。

    而另外两名幽冥宗弟子，其中一人已经没了声息，另外一个还能感受到微弱的气机，却也如风中残烛，随时都会熄灭。

    “师弟！”

    虞红音眼眶有些发红。

    乔瞳更是“啪嗒啪嗒”的掉下了泪珠。

    同为幽冥宗亲传弟子，从小一起拜师学艺，感情自然不浅，否则也不会如此急切的寻人。

    陈墨弹出一道生机精元，没入了那名幽冥宗弟子体内，死灰的脸庞恢复了一丝血色，呼吸也均匀了几分，但身躯依旧干瘪如枯木。

    “精血已经被抽空，伤及根基，我也只能暂且帮他吊着性命，想要完全恢复，只怕是……”

    陈墨欲言又止。

    虞红音当然明白，如今能活命就是最好的结果了。

    她揉了揉眼睛，低声道：“多谢陈大人，此番恩情红音记下了。”

    陈墨摆了摆手，不以为意道：“举手之劳，不必放在心上，真要有心的话，多给我搞几张造化金契就行了。”

    虽说是虞红音来找他帮忙，但同时也给了他对付楚珩的契机。

    算得上是互惠互利。

    “造化金契？”

    虞红音听到这话，不禁想起两人在秘境中的初次见面……

    陈墨不光抢了她的机缘，还顺走了一张造化金契，当时她就觉得这家伙是个蛮不讲理的混蛋。

    可是却未曾想到，不久之后，这个混蛋便从伏戾手中救了她的性命，如今又闯入裕王府，救出了她的同门师弟。

    老实说，这恩情怕是这辈子都还不完了！

    ……

    ……

    陈墨并未多想，来到石室角落处。

    这里贴着墙壁开凿出了一个幽深的血池，暗红色的鲜血不断翻涌冒泡，散发着刺鼻的腥臭味。

    从池壁上包浆的痕迹就能看得出来，起码用了有数年之久，死在这密室中的人怕是不计其数！

    “覃疏给我的那些资料中，光是统计出来的失踪人数，就已经达到了数百人，实际只会更多……”

    “在天子脚下，修炼这种邪功，对他来说有什么好处？”

    “还是说，他有不得不这么做的理由？”

    陈墨若有所思。

    突然，胸膛一阵发烫，一股强烈的渴望涌上心头。

    “嗯？这是……”

    陈墨低头看去，却见那虎形虚影离体而出，张开血盆大口猛然一吸！

    血池上方有猩红光点浮现，不断被它吞入口中！

    与此同时，眼前接连弹出提示：

    【吸收血煞之气，掌兵印·铸兵炼体（140/1000）】

    【吸收血煞之气，掌兵印·铸兵炼体（430/1000）】

    【吸收血煞之气，掌兵印·铸兵炼体（520/1000）】

    【吸收血煞之气……】

    直到进度来到（810/1000）的时候，浮游的光点才被彻底吞噬殆尽。

    猛虎虚影咂巴了一下大嘴，心满意足的钻回了陈墨胸膛。

    随着煞气被吸收，密室内阴冷的气息都消散了几分。

    而虞红音和乔瞳对整个过程毫无察觉。

    “原来想要这掌兵印想要突破，需要的是血煞之气？怪不得此前一直没有反应。”

    只有在地脉交汇的之处，积攒怨念和残魂，才会逐渐形成血煞，仅仅只靠杀人是没有用的。

    所以方才天麟卫在前院大开杀戒，掌兵印却没有任何反应……

    “楚珩不光吸收精血，同时还在凝聚血煞，他到底要干什么？”

    “等会……”

    陈墨猛然想到了什么。

    闯入王府这么久了，怎么没有看到裕王？
------------

第264章 消失的裕王！长公主：陈墨，你别再胡闹了！

    陈墨感觉有些不太对。

    他早就听闻裕王病入膏肓，沉疴难起，可如今他都带人打上门来了，总不至于一点动静都没有吧？

    而且作为仅存的几位皇室宗亲之一，裕王府的防备力量实在太过薄弱。

    那个老管家被长公主弄死后，连个能上得了台面的高手都没有……

    难不成这偌大的王府，只有一个天人境宗师？

    见他眉头紧锁，虞红音走上前来，询问道：“陈大人，有什么问题吗？”

    “没什么……”

    陈墨目光扫视四周，说道：“你把这些人都带出去吧，无论死活，也算是给宗门一个交代，这间密室是楚珩的罪证，需要立刻进行封锁。”

    “我先去别处看看。”

    “好。”

    虞红音点头应声。

    陈墨离开后，密室内空气变得静谧。

    乔瞳望着形容枯槁的师弟，神色有些悲戚，低声道：“没想到堂堂裕王世子，居然会修行邪功，并且还暗中杀了这么多人……”

    “若不是陈大人，只怕我们永远都发现不了真相了，更别说把人救出来了……”

    虞红音叹了口气，“是啊，这人情越欠越多了。”

    其实她心里也明白，陈墨此次主要目的是为了对付楚珩，救人只是顺带的。

    但这并不重要。

    君子论迹不论心，事实就是，陈墨不畏强权，杀入王府，救下了幽冥宗弟子的性命。

    再加上此前发生的种种，让虞红音的心情更加复杂。

    这人平日里嬉笑怒骂、荒诞不经，但在关键时候却又表现的坚毅冷酷，屡屡力挽狂澜……

    越接近陈墨，就发现自己对他的了解越少。

    “一名亲传弟子殒命，此事应当立即上报给宗门。”

    乔瞳犹豫了一下，小心翼翼的问道：“圣女，陈大人拿走蚀光晷的事情，要不要一并上报？”

    这圣宝与阴阳二气伴生，对于幽冥宗来说意义非凡，否则他们也不会苦苦追查伏戾数十载。

    虞红音闻言沉默片刻，摇头道：“什么蚀光晷，我怎么没看到？”

    “……”

    乔瞳露出一抹笑容，了然道：“我知道了。”

    “嗯，先把人带出去，然后再通知其他宗门来认尸吧。”

    “是。”

    ……

    ……

    陈墨离开书房，朝着王府深处走去。

    天麟卫已经将所有下人和家眷都控制了起来，此时整座宅邸显得十分空旷，四下针落可闻，能听到鞋底摩擦砖石传来的沙沙声。

    他完全放开神识，覆盖每一寸角落，可是却没有发现任何蛛丝马迹。

    除了书房里的那间密室之外，这座府邸简直干净的过分。

    “以楚珩的身份，弄死几个宗门弟子根本不算什么，有一百种办法可以脱身……所以才有恃无恐？”

    陈墨心中暗暗思索。

    穿过层峦叠翠的园林，来到了一座幽深僻静的小院之中。

    在茂盛的竹林间，隐约可见一扇狭窄石门，背靠掇山，门扉紧闭，看起来很不起眼。

    然而神识却无法穿透，感知不到内部情况。

    陈墨走上前来，伸手拉了拉金属门环，石头纹丝不动，好似重逾万均。

    “破魔石？”

    他体内气血之力迸发，伴随着阵阵异响，强行拉开了一道缝隙。

    然而阻力也随之变得越来越强，好似门后有人在和他角力一般。

    陈墨眉头微挑，没有丝毫迟疑，直接引爆窍穴，手臂陡然粗壮了一圈。

    磅礴劲力从劳宫穴奔涌而出，缝隙一寸寸扩大，当达到某个限度的时候，一道红光倏然闪过，阻力消失，石门在巨力之下轰然洞开！

    一条幽深甬道显露出来。

    陈墨眸中弥漫着紫金色光晕，抬腿走入其中。

    复行数十步，面前出现了三条岔路。

    除了最左侧的一条，其余两条隧道已经被碎石完全堵死，好似塌方了一般，而且在这里，神识被某种力量压制，哪怕将魂力催动到极致，也探测不到另一边究竟通往何处。

    他沿着左侧小道向内部走去，没走多远，面前再次出现了一道大门。

    布满锈迹的铁门虚掩着，一枚扭曲的门锁躺在地上，看起来像是被人强行拧碎了。

    陈墨推开房门走了进去。

    眼前漆黑一片，伸手不见五指，但破妄金瞳却丝毫不受影响，依然能清晰看到房间内的景象。

    与其说是房间，倒更像是个山洞，四面都是青石墙壁，除了一张床榻之外别无他物，空气中弥漫着潮湿腐朽的气息。

    来到床榻旁，掀开罗帐。

    床上空无一人，只有几条手腕粗的铁链，镣铐处还有长时间摩擦留下的暗红血痕。

    从被褥上绣着的四爪蟒纹来看，住在这里的人很有可能就是裕王。

    “堂堂亲王，就在这种地方养病？”

    “而且什么病还需要用铁链拴着？”

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    伸手探入床褥，还能感受到淡淡的体温，说明躺在这里的人刚离开不久，绝对不会超过盏茶时间！

    “裕王被铁链束缚，门锁也是外部破坏，应该不是自行离开……”

    “也就是说，在我和楚珩对峙的时候，有人悄悄潜入后院，把裕王给带走了？难道是害怕被我发现什么？”

    陈墨心思电转。

    就在他暗自思索的时候，脚下突然剧烈震颤了起来，一道道裂隙在石壁上蔓延，仿佛被一双无形大手强行撕开！

    “不好！”

    轰——

    下一刻，整个房间轰然垮塌！

    ……

    ……

    “陈大人去哪了？”

    厉鸢快步来到后院，出声问道。

    守在这里的差役指着那扇小门，说道：“大人在里面，大概半柱香之前进去的。”

    “我去看看。”

    厉鸢刚来到门前，就听见内部传来轰隆闷响。

    抬眼望去，一道电光正朝着石门的方向激射而来，身后甬道如同土龙翻身，不断有巨石砸落！

    唰——

    陈墨闪身而出的瞬间，整座掇山完全垮塌，彻底化为废墟！

    他身形悬在空中，四周烟尘滚滚，望着那已经被完全堵死的石门，脸色有些难看。

    “看来应该是我进去之后，意外触发了自毁阵法。”

    “差点就被埋在里面了……”

    现在这种情况，就算让人重新挖开也没用，即便有什么证据也早就被毁了。

    不过……

    陈墨低头看向手中那一截铁链。

    链子是由精铁混合着破魔石铸就，上面刻画着繁复的纹路。

    虽然残缺不全，但他也能看出来三道法阵，分别是加固、驱邪和凝煞。

    “这到底捆的是王爷还是邪祟？怎么感觉这裕王府就没一个正常人？”

    “陈大人，您没事吧？”

    厉鸢来到近前，关切的询问道。

    “没事。”

    陈墨回过神来，将铁链收起，说道：“受害者已经找到了，准备押解楚珩回司衙吧。”

    “属下正要跟您汇报……”

    厉鸢神色凝重道：“兵马司的人来了，现在已经将王府封锁，不允许任何人离开。”

    “兵马司？”

    陈墨眉头微挑，“走，过去看看。”

    ……

    ……

    王府前院。

    一群披坚执锐的军士将大门堵死，精钢扎甲反射着寒光。

    为首的是个面白无须的中年男子，手中拎着一杆银枪，看着地上堆积的尸体，又看了一眼好似囚犯般被押解起来的世子，脸色阴沉如水。

    作为东城兵马司都指挥使，蔺俊贤发现王府射出的响箭后，就带人马不停蹄的赶了过来。

    但却还是晚了一步。

    “本官再给你们最后一次机会，马上放开世子殿下，随我回兵部接受审讯，否则就别怪我不留情面！”蔺俊贤沉声道。

    与之对峙的黑袍差役们不为所动。

    裘龙刚白了他一眼，娇滴滴的说道：“我们天麟卫办案，还需要跟你兵马司请示？”

    “办案？”

    蔺俊贤声音好似数九寒霜，冷冷道：“你所谓的办案，就是冲进王府大开杀戒？难道你们要造反不成？！”

    裘龙刚双手叉腰，说道：“他们暴力抗法，自然该杀，况且我等奉命行事，何须向你解释？你们兵马司管的也太宽了吧！”

    蔺俊贤瞥了一眼他的腰牌，眸子微微眯起，“区区一个百户，也敢在本官面前叫嚣？”

    唰——

    话音刚落，身形陡然消失在原地。

    一道夺目银光闪过，瞬间跨越数丈距离，手中银枪恍若蛟龙出水，裹挟着无匹锋芒破空而来！

    “神海巅峰武修！”

    裘龙刚瞳孔收缩，没想到对方说动手就动手。

    武魄在掌心凝聚，漫天鞭影好似浪潮翻涌，试图将枪势卸去。

    但两人之间终究是差着境界，再加上有心算无心，鞭影几乎顷刻间便被长枪突破，无奈之下，只能抽身向后退去。

    可蔺俊贤却得势不饶人。

    那杆银枪好似附骨之疽，死咬不放，直到裘龙刚后背撞到廊柱，已经没有退路。

    “居然连楚世子都敢动？当真是倒反天罡！”

    “敬酒不吃吃罚酒，那就先拿你这个小百户开刀！”

    蔺俊贤眼底闪过一丝狠辣，枪锋对着丹田直刺过去！

    这一枪下去，不死也要重伤，而且修为肯定是保不住了！

    锵——

    裘龙刚咬破舌尖，准备燃血换命，但痛感却迟迟没有传来，反而听到一声金铁交击之音。

    抬眼看去，只见一个挺拔背影挡在他身前，白皙手掌稳稳握住枪锋，任凭蔺俊贤如何施为都纹丝不动。

    “陈大人，您来了！”

    裘龙刚仿佛找到了靠山，腰杆瞬间挺的笔直。

    捏麻的，兵马司很狂？

    等会有你好果子吃！

    “陈大人？”

    蔺俊贤眉头微蹙，打量着眼前容貌俊美的年轻人，“你就是陈墨？”

    陈墨淡淡道：“方才听闻，你好像对本官的办案方式有意见？”

    蔺俊贤知道陈墨来头不小，但手再长也伸不到兵部，作为一名军官，还真不怎么在乎，更何况他还是楚珩的亲随……

    当即便出声说道：“维护京都治安，也是兵马司职责所在！”

    “你带人闯入王府，滥杀无辜，本官自然不能坐视不管！”

    直接就是一顶大帽子扣了过来。

    一旁的厉鸢亮出黄绢，说道：“楚珩涉嫌谋反，我等奉命抓人，有三司公印在此，何来滥杀无辜一说？”

    ？

    谋反？

    蔺俊贤定睛看去，瞧见那绢布上的文字，以及三枚红彤彤的大印，表情顿时僵在了脸上。

    这玩意可是做不了假的！

    瞧了面无表情的楚珩一眼，他咽了咽口水，心都凉了半截！

    怪不得这群黑皮胆子这么大，原来还真是师出有名！

    那你放个屁的响箭啊，这不是把老子往火坑里推？

    不过事已至此，也只能先硬着头皮撑下去，若是服了软，被陈墨给拿捏住，只怕会更加麻烦。

    “即便有三司文书，也只能说明是有‘嫌疑’而已，并不能以此定罪。”

    蔺俊贤清清嗓子，语气却是缓和了几分，说道：“天子脚下，礼法为先，办案也要讲究分寸，这里毕竟是王府，闹成这个样子，实在是……”

    “你在教我做事？”陈墨打断道。

    “嗯？”蔺俊贤愣了一下。

    “还有……”

    陈墨淡淡道：“你算什么东西，连我的人都敢动？”

    蔺俊贤还没反应过来，只觉长枪另一端传来澎湃巨力，整个人身形不受控制的被抡飞了出去！

    “枪，可不是这么用的。”

    一点金芒浮现，随即猝然绽放！

    好似一轮冉冉升起的烈日，炽盛光芒让人无法直视！

    强烈的危机感涌上心头，蔺俊贤身形在空中扭转，下意识向右侧偏离了几寸，紧接着，一股剧烈痛感传来，直接被钉在了后方墙壁上！

    现场霎时一片死寂！

    “噗！”

    蔺俊贤喷出一口鲜血，面如金纸。

    低头看去，只见一杆好似琉璃般的长枪将他连带着铠甲一并洞穿，枪锋深深没入肋下，枪尾还在嗡鸣震颤！

    若不是他方才强行挪动身躯，恐怕洞穿的就不是肋骨，而是丹田了！

    锵！

    见长官遭受重创，军兵们迅速列阵，亮出刀兵！

    天麟卫众人也寸步不让。

    气氛瞬间剑拔弩张！

    楚珩低垂着脑袋，嘴角扯起一抹冰冷笑意。

    没错，就是这样，事情闹得越大越好！

    最好把兵部也给扯进来，到时候看你该如何收场！

    空气中的火药味越发浓重，所有人神经都紧绷到了极点，只要一点火星就能彻底引爆。

    就在这时，一道略显慵懒的声音响起：

    “啧，不就是抓个人吗？能搞出这么大阵仗……陈墨，你闹够了没有？”

    ……

    ……

    ps：今天早点发，陪陪家人，祝大家端午安康。
------------

第265章 长公主的邀请！晚上来我房间！

    “陈墨，你闹够了没有？”

    声线慵懒中带着一丝的沙哑质感。

    陈墨对这个声音很熟悉，正是那个只见过一面就要收他当面首的长公主。

    庭院之中，两道身影凭空浮现。

    楚焰璃依旧是一身武袍，长腿细腰，眉眼如刀，透着凌人的威严，闾霜阁怀抱着长剑站在身侧，清秀脸蛋上面无表情。

    看着被钉在墙上的蔺俊贤，闾霜阁眉头微挑。

    五城兵马司侧重治安维护，实力与屯驻京师的禁军有些差距，但毕竟也属官军，身上的甲胄是由军器监统一制造，材质特殊，并附有加固阵法，质地极为坚硬。

    而陈墨随手一枪连人带甲捅了个对穿，并且还是神海巅峰的四品武修！

    这实力怕是已经无限接近宗师了，怪不得连释允和尚都打不过他！

    锵——

    兵马司军兵不认识两人，只当是陈墨叫来的帮手，大步向前踏出，军阵不断迫近。

    压迫感极强。

    “步伐散乱，阵型不稳，连鱼鳞阵的三分威力都发挥不出来，你们平时就是这么操练的？”楚焰璃冷冷道：“看来徐家倒了后，兵部就剩下一群尸位素餐的废物了。”

    闾霜阁抬手举起一枚金色令牌，上面雕刻着一只浴火金凤，斥声道：“放肆！竟敢对长公主不敬！你们的脑袋不想要了？”

    ？！

    玄凰公主？

    在场众人全都愣住了。

    长公主不是在南疆镇守边关吗？怎么会突然出现在这里？

    “快来人，赶紧放我下来！”这时，挂在墙上的蔺俊贤语气急促道。

    “是。”

    副使余煜回过神来，上前想要将金枪拔出，但哪怕拼尽全力都纹丝不动。

    最后还是几名军兵扛着蔺俊贤，将他一寸寸的从枪杆上捋了下来，疼的他脸色煞白，豆大的汗珠滚滚而落。

    刚刚脱离金枪，他也顾不得疼痛，一把将众人推开，步伐踉跄的来到长公主面前，“扑通”一声跪在了地上。

    “东城兵马司指挥使蔺俊贤，拜见长公主殿下！”

    “末将驭下无方，冒犯殿下威仪，还望殿下恕罪！”

    别人可能不认识这位，但他可是亲眼见过！

    当年长公主率兵出征之际，他还是个小小的营典，惊鸿一瞥间有幸目睹过尊颜仪容！

    见状，其他人方才意识到，眼前这个女人真的是那位玄凰公主！

    哗啦——

    众人将兵刃扔在地上，黑压压的跪倒一片。

    “参见长公主殿下！”

    楚焰璃并不理会，好似寒星似的眸子掠过庭院。

    只见数十名王府侍卫死伤大半，庭院内铺设的砖石已经被鲜血染成暗红。

    “陈墨，你到底是来办案的还是来抄家的？”

    “……”

    陈墨倒也没想把阵仗搞得这么大。

    他来之前已经想好了，楚珩若是配合，就把人带回诏狱审讯，要是敢抗法，那就当场将其宰了。

    可是楚珩料到了陈墨会再度上门，却没料到他能得到三司支持……所以提前给侍卫们下了死命令，准备给他来个下马威，结果被一路杀穿后，一纸公文拍在脸上，只能老老实实的配合调查。

    “经三司推定，楚珩涉嫌谋反，卑职奉命抓人。”

    “结果裕王府侍卫无视国法威严，暴力抗法，卑职无奈之下只能动手，还望殿下明鉴。”

    陈墨拱手说道。

    蔺俊贤闻言扯起一抹冷笑。

    这家伙现在还搞不清楚情况？

    裕王和长公主可是以兄妹相称，如今王府被杀了个血流成河，世子更是被当成嫌犯羁押起来，她这个当姑姑的怎么可能坐视不理？

    以这位玄凰公主的性格，陈墨怕是要遭殃了！

    “嘶！”

    蔺俊贤已经尽量收缩肌肉止血，并且用真元封住气脉，防止伤及根本，但肋骨处依旧传来阵阵刀割般的疼痛。

    陈墨那一枪实在太凶，脾肾已经破裂。

    哪怕回去找医者疗伤，恐怕也得躺上一两个月才能痊愈。

    想到这，蔺俊贤心中恨意更浓，决定再加把火，当即便出声说道：

    “启禀殿下，末将收到裕王府的求援信号，赶来时便看到这般惨状。”

    “维护京都治安本就是兵马司职责，末将不敢怠慢，便将此地封锁，想要询问缘由，没曾想陈大人不由分说便是一枪……”

    说到这，他话语微顿，意有所指道：“末将听说世子和陈大人之间早有嫌隙，前段时间，陈墨刚把世子打成重伤，如今又在裕王府大开杀戒，看似打着办案的旗号，实则却有发泄私恨的嫌疑……”

    “咳咳，当然，这也只是末将推测而已，不可当真，殿下听听就算了。”

    厉鸢黛眉拧紧，裘龙刚眼中更是怒意弥漫。

    明明是兵马司阻碍执法，现在却反咬一口，给陈墨扣上了挟私报复的帽子！

    而且还刻意提到两人之间的仇怨，显然就是在转移重点，火上浇油！

    “你放……”

    裘龙刚话还没说完，却听长公主淡漠的声音响起：“你算什么东西？我在和陈墨说话，轮得到你来多嘴？”

    说罢，金光闪过。

    蔺俊贤如遭重击，整个人倒飞了出去，撞在了枪柄上！

    在强大的冲力下，枪柄洞穿盔甲，生生从右腹刺出，重新将他挂在了墙上！

    “噗！”

    蔺俊贤喷出一口鲜血，剧烈的疼痛让他险些昏死过去！

    现场死寂无声。

    众人呆呆的看着这一幕，有些不敢置信。

    楚焰璃却不在乎他们的目光，来到陈墨面前，打量道：“没想到，你还真有几分本事，能让三司同时点头，怪不得在我面前那么硬气。”

    “还敢在王府动刀，胆子够大的嘛，就不怕乾极宫那位找你麻烦？”

    陈墨正色道：“王子犯法与庶民同罪，卑职秉公办事，何惧之有？”

    听到这话，楚焰璃眸中闪过异彩，唇线勾起，“好，你这句话我记住了，既然如此，我希望你能硬到底，千万别中途就软了。”

    “……”

    厉鸢和裘龙刚对视一眼，怎么感觉这话听起来有点怪怪的？

    蔺俊贤眼睑跳了跳。

    这两人一口一个秉公执法，自己俩腰子被反复捅穿，难道不属于故意伤人？

    自己到底算不算人啊……

    不过陈墨显然和长公主关系匪浅，是他判断错了局势，耷拉着脑袋一句话都不敢多说。

    “话说回来……”

    楚焰璃沉吟道：“即便你把人抓回诏狱，也只有审讯的权力而已，想要定罪可没那么简单。”

    陈墨自然明白这个道理。

    王与民同罪，终究只是一句空谈。

    大元律法之中，明确规定，有“八议”制度，分别为：亲、故、贤、能、功、贵、勤、宾。

    这八种人犯罪，要么交由皇帝裁决，要么就要减轻处罚。

    楚珩作为皇室宗亲，属于“议亲”和“议贵”，有双重BUFF加持。

    天麟卫不能直接定罪判刑，要经过百官共议，最后由乾极宫定下罪名。

    一般情况下都会罪降一等，甚至免除刑罚。

    但如果涉嫌谋反大逆，则不适用“八议”的规定……也就是说，他必须得找到楚珩私通妖族的确凿证据，否则抓了也是白抓。

    这也是为何三司公文上只提及“涉嫌谋反”，而没写其他罪名，因为就算写了没有任何意义。

    楚焰璃眨眨眼睛，轻笑着说道：“这事我可以帮你解决，上次跟你说的条件依旧有效，你可以好好考虑一下。”

    “……”

    陈墨知道她在打什么主意，刚准备出声拒绝，楚焰璃却好似察觉到了什么。

    “这是……”

    她黛眉微蹙，凑得更近了几分，然后伸出柔荑按在了陈墨的胸口。

    “吼！”

    陈墨胸前的猛虎虚影好似受到了刺激一般，怒吼着透体而出。

    “果然，快要突破了。”

    望着那斑斓猛虎，楚焰璃眸子有一瞬间失神，轻叹口气，说道：“罢了，也算是有缘，就当是我补给你的见面礼吧。”

    下一刻，陈墨便觉得有股热流涌入胸膛。

    眼前闪过提示文字：

    【吸收血煞之气，掌兵印·铸兵炼体（1000/1000）。】

    【“掌兵印·铸兵炼体”蜕变为“掌兵印·御势成阵”。】

    与此同时，一抹银芒自胸口蔓延开来，迅速覆盖全身，阳光下反射着金属光泽，仿佛一柄出鞘利剑。

    随后又彻底消弭不见。

    胸前的猛虎虚影变得更加凝实了几分。

    陈墨能明显感觉到，体内多了一道炽烈气息。

    不同于真元和道力，而是蕴含着霸道凶戾、破灭万物的煞气，可偏偏这股煞气又是可控的，不会对自身造成任何损伤，好似水银般在经脉之中缓慢流淌。

    “所谓掌兵，有铸兵炼体、御势成阵、兵道合真，共三重境界。”

    “如今只不过是刚刚入门而已，‘血煞’被炼化为‘兵煞’，好似铸兵般不断淬炼肉身，直到将身体打造成能切金断玉的神兵……”

    万般感悟涌上心头。

    陈墨低头看着自己的双手，指尖微动，地上数十把刀剑齐刷刷的跳动了一下！

    这种如臂使指的感觉难以言喻，仿佛他才是这些兵刃的主人！

    “感觉如何？喜欢吗？”

    楚焰璃笑着问道。

    不知为何，陈墨感觉她看向自己的眼神，莫名变得亲切了许多。

    他思索片刻，出声说道：“卑职斗胆一问，这掌兵印的上一位主人是……”

    “已经死了，你不必知道她的名字，既然兵道玄枢选择了你，那一定是有理由的。”

    楚焰璃眸中闪耀着金光，轻声说道：“记住我跟你过的话，凡有所得，必有所偿，这世上很多事情都由不得你我……”

    陈墨感觉她话里有话，也不接茬，拱手道：“多谢殿下赏赐。”

    “谢倒不必了，晚上来长宁阁一趟，我有要紧事跟你说。”楚焰璃淡淡道。

    “……”

    长公主尚未成婚，依旧住在皇宫内院，长宁阁就是她的寝宫。

    怪不得主动送来煞气，合着是在这等我呢？

    什么事非得晚上说？

    该不会是要玩霸王硬上弓那一套吧！

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“卑职还要审讯案犯，恐怕没有时间……”

    “没有时间，硬挤也要挤出来。”楚焰璃眯着眼睛说道：“这是通知，不是商量。”

    说罢，根本不给他反驳的余地，身形化作金光一闪而逝。

    闾霜阁看了陈墨一眼，犹豫片刻，低声说道：“陈大人不必担心，长公主不会乱来的……应该不会……对了，我娘看了你写的书，很是喜欢，有空可以来闾府坐坐。”

    随即也飞身离去。

    ？

    陈墨一时间陷入了沉默。

    “陈大人……”

    “陈大人？”

    一阵呼唤声中，陈墨回过神来。

    抬眼看去，只见被挂在墙上的蔺俊贤讪笑着说道：“方才是我有眼无珠，这才闹出了误会，您可千万别放在心上……”

    虽然他并未听见两人之间的谈话内容，但是亲眼看见长公主抚摸了陈墨的胸口，动作十分亲昵。

    作为天凤、玄凰两支强军的统帅，率兵出征击退南蛮，并镇守南疆十数载，长公主在军中威望极高，是宛如神明般的存在！

    这种凤翥龙翔般的人物，身边自然不会少了男人。

    而且从陈墨的长相来看，也不难推断出两人之间的关系。

    长公主刚刚回京，自己就和她的嬖臣发生矛盾，怪不得被一枪捅了腰子……这不是老寿星上吊，活腻了么！

    陈墨抬手一招，裂空枪化作流光飞回手中。

    失去支撑，蔺俊贤直接摔在地上，疼的脸色煞白，差点背过气去。

    陈墨走到他面前，蹲下身子，淡淡道：“楚珩和兵马司往来甚密，经常会往城中运些私货，想来此事你应该也是知道的吧？”

    蔺俊贤心头猛然一跳，“我……”

    “不必急着回答。”陈墨拍了拍他的肩膀，说道：“先回去好好养伤，想通了的话，随时来天麟卫找我……但要是等到我来找你，事情可就没那么简单了。”

    蔺俊贤瞥了楚珩一眼，艰难的咽了咽口水。

    陈墨站起身来，说道：“走了，押解案犯，回诏狱受审！”

    “是！”

    天麟卫众人将地上的尸体打包，然后押解着剩余的王府侍卫和楚珩朝着大门走去。

    兵马司的官军默默让开一条通路，目送着他们离开。

    直到将门外马蹄声渐远，庭院内恢复静谧，蔺俊贤瘫坐在地上，脸色难看至极，不知在想些什么。

    副使余煜幽幽的叹了口气。

    他早就暗示过蔺俊贤，不要趟裕王府的浑水。

    可这位上官急着在世子面前表现，结果还真是赔了夫人又折兵。

    “先是在教坊司将世子打成重伤，这才没过几天，就带人杀上了裕王府……”

    想起自己曾经在朝堂上指认陈墨的“罪行”，余煜后背就有些发凉。

    以这位大人有仇必报的性格，自己怕是没有好果子吃啊……

    ……

    ……

    麒麟阁。

    书阁内，罗怀瑾坐在窗边，一边饮茶，一边翻看着公报。

    最近京中事态逐渐平息，他也难得能有几分空闲。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    “进来。”罗怀瑾出声道。

    房门推开，一个身材高达的男子走了进来，正是水司千户云河。

    “下官见过罗大人。”云河躬身行礼。

    “免礼。”

    罗怀瑾瞥了他一眼，说道：“还没到衙参的日子吧，找我有事？”

    “下官有案情汇报。”云河垂首道。

    罗怀瑾皱眉道：“有案子去找你上级，越职言事可是忌讳，这点规矩都不懂？”

    云河清清嗓子，说道：“是关于陈墨的。”

    ？

    罗怀瑾端着茶杯的手抖了一下，他现在对这个名字都快应激了，“他又把谁杀了？该不会是镇抚使石靖轩吧？所以你才越级来找我，难道这家伙是要连跳两级……”

    云河连忙摆手道：“那倒不是，陈墨今天抓了个犯人回来，不过这个犯人的身份有点特殊，大人毕竟还兼任火司千户，下官觉得有必要跟您说一声……”

    “就这？”

    “我还寻思多大点事呢。”

    “这种事不必跟我汇报，让陈墨看着办就行了。”

    罗怀瑾摇摇头，端起茶杯浅尝了一口。

    作为天麟卫指挥佥事，兼任火司千户一职，他却从不过问司衙具体事务。

    因为他对自己的定位非常清晰，就是占坑的萝卜，等到明年磨勘的时候，直接把千户之位让给陈墨就行了。

    “身份再特殊，还能比得过陈墨？那家伙可是三家通吃啊……”

    云河低声道：“陈墨把裕王世子抓了。”

    “咳咳！”

    罗怀瑾差点一口茶水喷出来，老脸憋得通红，“世子？！”

    “没错。”云河言简意赅道：“陈墨带人冲进了裕王府，斩杀了二十多名王府侍卫，并重创东城兵马司指挥使，然后押解着世子楚珩回了司衙，现在人已经关进诏狱了。”

    “……”

    罗怀瑾表情僵硬，脑瓜子嗡嗡作响。

    斩杀王府亲卫，这和谋反有啥区别？！

    教坊司的风波尚未平息，才过去几天，这小子又捅出这么大篓子？！

    副千户谋反，他这个兼职千户还能落到好去？

    “值得一提的是，陈墨有三司公文在手，抓人也算是名正言顺。”云河继续说道：“而且长公主也到场了，并没有出手阻拦。”

    “三司公文？”

    听到这话，罗怀瑾方才松了口气，恼火的瞪了云河一眼，“你说话能不能一口气说完？老夫一把岁数了经得起你这么折腾？”

    “分明是你胆子太小……”

    云河暗暗嘀咕，却也不敢表现出来。

    此事他刚接到消息，就已经上报给娘娘了。

    按照规矩，陈墨在抓人之前，就应该先跟罗怀瑾打声招呼，他也算是帮陈墨擦擦屁股。

    “你方才说，长公主也到场了？”罗怀瑾冷静下来后，眉头微皱。

    “没错。”

    云河迟疑片刻，说道：“据说长公主和陈墨之间举止颇为亲近，还主动摸了他的胸肌……”

    罗怀瑾：“……”
------------

第266章 娘娘：本宫将以猫娘形态出击！

    天麟卫，诏狱。

    阴暗逼仄的牢房内，严令虎靠坐在墙角，气色比起之前好了很多。

    自从覃疏来过一趟之后，这些狱卒就不再对他用刑了，每天还好吃好喝的供着，身上的伤势也在逐渐痊愈。

    刚开始他还有些忐忑，担心这是断头饭，然而这些天过去，一点动静都没有，好像陈墨真的把他给忘了似的。

    “自从娘亲那天来过之后，陈墨的态度就发生了巨大转变。”

    “以我对那家伙的了解，向来不见兔子不撒鹰，既然愿意放过我，肯定是得到了更大的好处……可娘亲能给他什么呢？”

    严令虎百思不得其解。

    就在他苦苦思索的时候，门外突然传来一阵脚步声。

    随着钥匙插入锁孔，牢门被推开，一身暗鳞官袍的陈墨走了进来。

    严令虎瞳孔一缩，急忙从地上爬起，靠墙站的笔直，“陈大人，您怎么来了？”

    该不会是又要拿自己做人体实验吧？

    他已经被陈墨那些变态刑罚搞出心里阴影了……

    “别紧张。”

    陈墨摆手道：“我今天过来是准备放你出狱的。”

    ？

    严令虎愣了一下，“放我出去？真的？”

    “当然，我这人向来言出必践，说了这几天放你出去，自然不会有假。”陈墨挑眉道：“怎么，难道严公子还没在牢里待够？”

    “够！够了！”

    严令虎见陈墨不像是在戏弄自己，顿时喜出望外。

    要知道，进了诏狱九死一生，能活着出去的可没有几个……他已经做了最坏的打算，没想到幸福来的这么突然！

    “来人，给严公子松绑。”陈墨说道。

    一名狱卒走了进来，解开了严令虎手脚上的镣铐，并将穿入肩胛骨的钢钉取出。

    严令虎活动了一下肩膀，还有种不太真实的感觉。

    犹豫片刻，小心翼翼的问道：“陈大人，我能问问原因吗？您为何愿意放我出去？”

    陈墨淡淡道：“严公子虽然涉嫌蛮奴一案，但认罪态度良好，并提供了重要证据，有戴罪立功的情节……况且诏狱牢房有限，羁押的都是重犯，你得赶紧给后面的兄弟腾地了。”

    我提供啥重要证据了？

    严令虎挠了挠头，神色茫然。

    就在这时，走廊里传来铁链摩擦地面的“哗啦”声，声音逐渐接近，来到了牢房外。

    随后两名狱卒押解着一个男人走了进来，男子身上穿着囚服，带着手铐和脚镣，披散着的头发遮住了脸庞。

    “呦，新人来了？”

    严令虎嘴角翘起，露出一抹幸灾乐祸的笑容，“让我瞅瞅，是哪个倒霉蛋？”

    他伸手拨开囚犯的头发，露出一张略显阴柔的苍白脸庞，一双狭长眸子好似毒蛇般阴冷。

    ？！

    “世、世子殿下？！”

    “怎么……怎么会是你？！”

    严令虎笑容僵在了脸上，眼神中满是不敢置信。

    他无论如何都没想到，陈墨居然真的把楚珩给抓进来了！

    这可是裕王世子啊！

    这家伙是怎么做到的？就凭他的那些口供？

    那不过是为了脱罪的说辞而已，根本没有实证，按理说不可能对世子造成任何影响。

    楚珩微眯着眸子，语气中透着刺骨寒意，“还不是托严公子的福，回去后告诉你爹，这事没完，我早晚会和他清算……”

    砰！

    陈墨重重一拳砸在楚珩腹部，楚珩闷哼一声跪倒在地。

    “嘀嘀咕咕说什么呢，墙角抱头蹲着去。”陈墨瞥了严令虎一眼，“严公子还不走，是想留下来跟他当室友？”

    “……”

    看着佝偻如虾的世子，严令虎喉结动了动，不敢再逗留，慌忙转身离开了牢房。

    他被带到了一间空屋，脱下囚服，换上了一身提前准备好的常服，然后在狱卒的陪同下朝着地牢出口走去。

    穿过森严守卫，走出黑衙的那一刻，明媚阳光洒在脸上，呼吸着新鲜的空气，不禁有种恍若隔世的感觉。

    一名小丫鬟已经早早等在门前，躬身道：“少爷，跟我来吧，夫人在等您了。”

    “嗯。”

    严令虎跟着她来到街边的一顶软轿旁，掀开帘布登了上去。

    只见覃疏正靠在窗边，拄着下颌，望着那青砖黑瓦的衙门发呆，甚至连有人进来都不知道。

    “娘？”

    “虎儿？”

    覃疏回过神来，看向严令虎，仔细打量了一番，确定没有缺胳膊少腿，眼底掠过一丝笑意：“出来就好，这几天都瘦了，回去娘给你好好补补身子。”

    严令虎迟疑道：“娘，你怎么知道我今天出狱？”

    覃疏蹙眉道：“是陈大人给我传去消息，让我来衙门接人，怎么了？”

    严令虎摇头道：“你知道我在狱中看到了谁？世子楚珩！陈墨居然把楚世子给抓进了诏狱！他就算再胆大妄为，没有陛下口谕，也绝对不敢如此。”

    “还有一种可能，就是得到了三司支持。”

    “都察院和大理寺暂且不论，以我对爹的了解，除非逼不得已，否则不会轻易妥协。”

    说到这，他语气顿了顿，低声问道：“娘，你到底做了什么？”

    覃疏闻言陷入沉默，轿子内空气静谧。

    许久过后，她出声说道：“娘也不瞒，娘确实和陈墨达成了交易……自从你被打入诏狱之后，在你爹眼中便如同弃子，既然他不愿意出手，那我只能用自己的方式救你出来。”

    “弃子？”

    “不可能，我可是严家唯一的血脉……”

    严令虎说着自己都有点心虚。

    据他了解，他爹养的外室可不少。

    就算目前还没有子嗣，想要多生几个出来，倒也不是什么难事……

    覃疏语气有些戏谑，道：“以前你爹需要借助覃家的力量，一直对我相敬如宾，不敢公然纳妾，所以你这个严家公子的位置还算坐的安稳。”

    “可自从他和庄景明搭上线后，覃家在他眼里就变得无关紧要了。”

    “正好借着这次机会，削弱我在严家的地位，将覃家逐渐剥离出去……事实上，他确实也是这么做的。”

    严令虎一时无言。

    他虽然不懂政事，但也不是傻子，自然清楚严沛之是怎么爬到今天这个位置的。

    一个无权无势的江南学子，若是没有覃家的支持，早就被朝中那群饿狼吃的骨头渣滓都不剩了！

    但也正因如此，覃家知道他太多龌龊，在以前，这或许还可以当做两家绑定的羁绊，而如今身居高位之后，俨然已经成了金身上的裂痕。

    “即便你能活着离开诏狱，严沛之也不会让你留在京都，严家家业更是与你没有半点关系。”

    覃疏眸子直视着他，断然道：“现在，你有两个选择，要么，装作一无所知，继续回去当你的严家少爷，要么，跟我回覃家，虽不能让你飞黄腾达，但起码能护你周全。”

    严令虎也没想到，自己才刚刚出狱，爹娘就闹掰了……

    望着那双沉静的眸子，突然觉得眼前的覃疏有些陌生。

    这还是印象里那个泼辣跋扈、溺子成痴的娘亲？

    怎么感觉短短几天好像变了个人似的？

    严令虎没有直接回答，而是询问道：“娘，你还没跟我说，你那天来诏狱，到底和陈墨达成了什么交易？”

    覃疏脸颊微不可查的掠过一丝嫣红，神色有些不太自然，说道：“咳咳，过去的事就不必提了……其实陈墨这个人还挺好的，言而有信，是个真正的男人……”

    “你俩之间也没有本质上的矛盾，其实可以试着成为朋友……”

    ？

    严令虎一脸问号。

    原来把我打入诏狱，酷刑伺候，差点剁碎了喂狗不算矛盾？

    “不过我也没想到，他有如此胆色，居然真的敢对裕王府动手。”

    覃疏望着窗外的庞大建筑，眸光闪动，“以我对陈墨的了解，他不会轻易放过严沛之，处理了世子，接下来应该就要到严家了……”

    “你也要做好心理准备……”

    不知为何，严令虎总觉得哪里怪怪的，但具体又有点说不上来。

    或者说，不敢往深处去想……

    ……

    ……

    牢房内。

    楚珩被铁链吊起，悬在空中。

    狱典低声问道：“陈大人，这次您打算怎么审？”

    他在这诏狱之中当值，也算是见过“大场面”，审过的官员没有一百也有几十，但皇室宗亲还是头一遭，心里多少有点没底……

    陈墨淡淡道：“该怎么审就怎么审，去，把家伙都拿上来。”

    “是。”

    一名狱卒应声离开。

    没过多久，便抱着一推刑具回到了牢房，铺在了楚珩面前的长桌上。

    陈墨走上前来，指尖掠过刑具，说道：“我们这的玩法花样还挺多，世子殿下想先体验哪一个？”

    楚珩嗤笑道：“少拿这些东西来吓唬我，你以为得到了三司支持就能为所欲为？别忘了这天下姓什么！”

    “等我离开诏狱，立刻入宫向陛下禀明此事，你以为仅凭一块免死金牌就能保命？不光是你，所有参与此事的差役都要跟着陪葬！”

    “废话，天下当然姓天了。”

    陈墨说道：“而且话说回来，你为什么觉得自己还能活着出去？”

    楚珩摇头道：“你以为八议政策是摆设？找不到我谋反的证据，那就老老实实的放人，难道你还想槛杀亲贵不成？”

    “槛杀？”

    “怎么可能。”

    “我身为天麟卫副千户，自然不会知法犯法。”

    陈墨凑到近前，轻声耳语道：“不过，若是世子的心腹前来劫狱，带着世子逃窜过程中触发防御阵法，被破魔弩乱箭穿心……任谁也找不到我的头上吧？”

    楚珩闻言怔住了，“你敢……”

    “你猜我敢不敢？”陈墨笑眯眯道：“世子可能误会了，我可没打算审你，也懒得去找什么罪证，我的目的很简单，只是想让你死而已。”

    楚珩瞳孔收缩，嗓子有些发干。

    以他对陈墨的了解，这个疯子是真的什么都能做得出来！

    “既然来了，那就别白来一趟，该走的流程还是要走的。”

    陈墨拿起一柄精钢狼牙棒，掂量了一下，说道：“世子金尊玉贵、细皮嫩肉，怕是经不起酷刑，还是要循序渐进，就先从入门级开始好了。”

    “虽说咱这是诏狱，但也得讲究人性化执法。”

    一旁的狱典好奇道：“何为人性化？”

    陈墨一本正经的说道：“就是要考虑嫌犯的承受能力，使用尽量温和的审讯方式，正所谓执法有温度，铁棍有力度……光说没用，我来给你演示一下。”

    “一棍打腿防逃跑。”

    砰！

    狼牙棒抽在了楚珩的右腿上，直接将膝盖骨砸的粉碎，变得好似面条一般绵软。

    “啊……”

    “两棍打嘴止求饶。”

    楚珩刚要痛呼出声，下一秒，棍子就抡在了嘴上，牙齿掉落一地，锋利的尖锥将脸庞刺的血肉模糊。

    “重击打开呼吸道。”

    棍头裹挟着呼啸风声，狠狠砸在了楚珩心口。

    伴随着胸骨碎裂的脆响，他脸色霎时惨白，口中涌出鲜血，眼神变得涣散无神。

    “电棍恢复你心跳。”

    跳动的电浆顺着棍身涌入心脉，楚珩双眼翻白，身体剧烈抽搐了起来，喉咙里发出“嗬嗬”的声音。

    陈墨满意的点点头，说道：“看到没，这一套流程下来，他已经高兴的手舞足蹈了，而且保证不会有任何意见。”

    “……”

    狱卒们咽了咽口水。

    嘴都被你打烂了，当然提不了意见……

    简直太有人性了……

    “行了，我就先演示到这，你们继续吧，别让世子闲着。”陈墨扔下铁棍，拍拍手准备离开。

    “大人留步。”狱典来到跟前，小心翼翼道：“陈大人，不管怎么说，这也是宗室贵族……直接上刑是不是不太好？”

    “怎么，你怕了？”陈墨挑眉道。

    狱典讪笑着搓搓手。

    废话，咱又没有你那么硬的背景，万一世子秋后算账怎么办？

    “人要学会变通，你拿块黑布把他眼睛遮住，他能知道是谁打的？”陈墨拍了拍他的肩膀，说道：“审讯官员不算什么本事，给王子贵胄用刑的机会可不多啊。”

    说罢，便径自转身离开了。

    狱卒们望着昏迷不醒的楚珩，呼吸逐渐变得急促了起来。

    给王子贵胄用刑？

    听起来就很刺激啊！

    陈墨还没走出多远，就听见牢房里传来“砰砰”的闷响，伴随着一阵兴奋的呼喝声：

    “把他眼睛和耳朵都捂住了！”

    “抬手有高度，棍棍有态度！我踏马直接就是一个人性化！”

    “到我了到我了！”

    “……”

    陈墨暗暗点头。

    不愧都是老狱卒，都学会举一反三了……

    ……

    ……

    陈墨离开诏狱，回到司衙之中，厉鸢快步迎了上来。

    “陈大人，那些王府侍卫已经羁押起来了，您打算如何处理？”

    “不急，先关上一段时间再说。”

    既是三司下令抓人，后面还需进行会审。

    陈墨确实没打算让楚珩活着离开，但该走的流程还是要走的，否则人刚抓进来就死了，也实在是有些说不过去。

    “是。”

    厉鸢略微犹豫，询问道：“下属有件事很好奇，不知当不当问……”

    “你想知道我和长公主的关系？”陈墨猜出了她的想法。

    厉鸢点点头，说道：“这些年来，长公主镇守南疆，鲜少回京，怎么感觉好像和大人很熟悉的样子？而且还伸手摸……摸你的胸……”

    “……”

    陈墨无奈道：“如果我跟你说，我俩只见过一面，她还要让我当面首，你信吗？”

    ？

    厉鸢愣了愣神，“面、面首？！”

    虽然大人长得确实很好看，但仅仅一面之缘，就提出这种要求，未免也太离谱了一点！

    “那你答应了吗？”厉鸢紧张兮兮的问道。

    “废话，我像是那么没骨气的人吗？从来只有我潜规则别人的份，怎么可能被别人潜？”陈墨一本正经的说道，心中暗暗补充：贵妃娘娘和皇后宝宝除外。

    “那就好。”

    厉鸢松了口气。

    随后又感觉有点不对，嗔恼的瞪了他一眼。

    “对了，长公主后来都跟大人说了些什么？感觉她走的时候，你的脸色好像不太好看。”

    陈墨叹了口气，说道：“她让我今晚去长宁阁一趟。”

    厉鸢闻言又紧张了起来。

    晚上去寝宫？该不会是让大人侍寝吧！

    “那您要去吗？”

    “躲得过初一，躲不过十五，这次不去，她还会找上门来，倒不如一次把话给说清楚。”陈墨沉声道。

    对于楚焰璃的态度，他始终有些捉摸不透。

    毕竟同为楚家人，而且还是姑侄血亲，真对楚珩的生性命一点都不在乎？

    裕王是不是被她给带走的？

    正好可以借此机会试探一下……

    不过也得提前做好准备，万一这疯婆娘想要强人锁男怎么办？

    “喵呜~”

    这时，猫猫打开笼子，步伐轻盈的跳到了桌上，一双异色眸子直勾勾的盯着陈墨。

    陈墨眉头微皱，感觉它的眼神和之前不太一样，没有了那种单纯且愚蠢的感觉……他似乎想到了什么，试探性的传音道：“娘娘？”

    猫猫眨了眨眼睛。

    “还真是！”

    “您有什么吩咐？”

    陈墨询问道。

    猫猫伸出小爪子，指了指自己，又指了指他。

    陈墨略微思索，沉吟道：“您的意思是，让我带着你一起去见长公主？”

    猫猫点头表示肯定。

    陈墨仔细想想，这样确实可行。

    有这个移动“摄像头”在，楚焰璃要是心怀不轨，娘娘第一时间便能知晓，起码可以保证自己的安全。

    “行，那就这么定了。”

    就在这时，桌下突然传来“呜呜”的声音。

    奇怪，哪来的第二只小猫？

    紧接着，陈墨打了个哆嗦，表情微僵，缓缓低头看去。

    只见厉鸢不知何时钻到了桌子底下，仰头望着他，黑白分明的眸子仿佛能沁出水来。

    “鸢儿，你这是……”

    “以防万一，在进宫之前，先把墨水挤干……唔……”

    ？

    陈墨嘴角扯了扯，感受到一股浓烈的杀气，后背不禁有些发凉。

    “娘娘，别冲动！”
------------

第267章 长公主的烛光晚餐！娘娘请冷静！

    天色渐晚。

    陈墨抱着猫猫走出司衙。

    手掌抚摸着脊背，将炸起的毛发捋顺，低声说道：“鸢儿的性子确实直了点，还望娘娘莫怪……”

    “……”

    猫猫，准确来说是猫娘，幽幽的白了他一眼。

    这种事情她也不是第一次见了。

    上次毕竟是中了毒，还算情有可原……

    如今这光天化日，直接就往桌子底下钻，而且动作还那么娴熟，显然是经过长时间的“专业训练”！

    这两人整天都在司衙干些什么？！

    陈墨轻声说道：“鸢儿随卑职出生入死，感情甚笃，这是不可否认的事实，但丝毫不影响卑职对娘娘敬爱之情……卑职的心意，娘娘应该是清楚的，您就别吃醋了好不好？”

    本宫才没吃醋呢！

    只是觉得辣眼睛罢了！

    “喵呜！”

    玉幽寒想要训斥陈墨两句，可一张嘴，发出的却是软乎乎的叫声。

    差点忘了，猫的发声结构和人不同……

    当初为了尽量压制气息不被发觉，她只分出了一缕细微的神识附着在了猫猫身上，仅仅是用来观察四周，最多做出一些简单的动作，还没办法进行神魂传音。

    听着那幽咽的叫声，陈墨眉头微皱，“娘娘，您不能说人话吗？”

    “……”

    玉幽寒气鼓鼓的咬了他一口。

    废话！

    能说本宫不早说了？

    陈墨看它死咬不放的样子，思索片刻，似乎想到了什么。

    “您该不会是也想……”

    “不行，舌头上有倒刺……”

    ？

    这家伙胡说八道什么呢！

    玉幽寒又羞又恼，咬的更加用力了几分。

    反正也破不了防，陈墨就任由它去了，身形飘逸如风，仅仅半刻钟，庞大的宫群就出现在了视线之中。

    刚来到皇宫门前，恰好撞见了两道熟悉的身影。

    其中一人身穿赤罗衣，头戴七梁冠，正是内阁首辅庄景明。

    而金公公站在旁边，依旧是一身海水江涯袖衫，手中拿着银丝拂尘，束发挽髻，一丝不苟。

    “公公留步。”

    “庄大人慢走。”

    庄景明脸色有些难看，拱了拱手便要离开，刚转身就看到了怀抱猫咪的陈墨，不禁愣了一下。

    “是你？”

    “下官见过庄大人，金公公。”

    娘娘还趴在怀里，他不便行礼，只能颔首致意。

    庄景明眸子眯起，眼底掠过一丝寒芒，“听说陈大人今天办了一桩大案？”

    陈墨神色淡然道：“庄大人消息倒是灵通。”

    庄景明冷笑道：“陈大人血洗王府，整个京都都要炸开锅了！老夫要是连这都不知道，那这内阁首辅也算是白做了！”

    陈墨早就料想到此事会迅速传开，根本不可能瞒过这些朝臣的耳目，坦言道：“下官奉命捉拿嫌犯楚珩，期间王府侍卫负隅顽抗，持刀拒捕，下官迫不得已只能动手。”

    “好，好一个迫不得已。”

    庄景明笑容收敛，沉声道：“你应该知道，对宗室挥刀意味着什么，若是拿不出实证来，陈大人怕是很难脱身啊。”

    “这就不劳庄首辅费心了。”

    陈墨淡淡道：“不过话说回来，最开始，可是庄首辅怀疑世子与妖族有染，还当朝提议让严大人彻查此事……如今经过三司裁定，下令抓人，怎么庄首辅看起来好像还不太高兴的样子？”

    “……”

    庄景明眼睑微跳。

    当初在朝堂上，他之所以帮陈墨说话，一方面是应皇后的要求，同时也有借此向严家施压的想法。

    从严沛之来向他求助的那一刻，就已经上钩了……他一边让严令虎攀咬世子，同时又进宫面见皇后，将严沛之的退路彻底堵死。

    严沛之别无选择，只能投靠于他，成为姜家渗透六部的马前卒。

    至于那些所谓的供词，根本不足以对出楚珩构成威胁，最终也不过是不了了之罢了。

    原来一切都按照计划顺利进行。

    可庄景明没想到的是，陈墨不知从哪弄到了严沛之徇私舞弊的罪证，彻底打乱了他的算盘。

    铁证如山，确凿无疑，足以摘掉刑部侍郎的乌纱帽！

    如此一来，严沛之已经没有任何利用价值，反而会惹来一身腥臊，于是庄景明只能光速切割。

    而走投无路的严侍郎，在陈墨的威逼之下，居然搞了个三司公文出来！

    陈墨也足够果断，趁着消息还没有传开，直接带人杀上王府，所有人都还没反应过来，楚珩已经成为阶下囚了！

    庄景明倒是不在乎楚珩死活，但他必须要考虑陛下的想法。

    毕竟是他率先提出要彻查世子，现在人真被抓进诏狱，陛下对此会作何感想？

    甚至可能认为是他在背后搞鬼！

    一口又大又黑的黑锅就这么扣在了身上，这让庄景明如何能不恼火？

    “真英雄者，当怀冰抱玉，藏器于身，待时而动。”

    “陈大人能力虽强，但终究还是太过年轻气盛，不懂得圆融变通，终究是要摔跟头的。”

    庄景明语气中多了几分冷意。

    这老家伙是在威胁我？

    陈墨眉头一掀，刚要开怼，却听金公公出声说道：“庄大人这话，咱家可不敢苟同，不气盛那还能叫年轻人吗？”

    他左手托着拂尘，轻声细语道：“若真如庄大人所言，讲究什么怀冰抱玉，待时而动，恐怕八荒荡魔阵早就被炸毁了。”

    “失去大阵庇护，届时妖魔霍乱京都，您这首辅的位置也未必能坐的安稳。”

    “依咱家所见，这朝中大臣有一个算一个，都欠着陈大人人情。”

    “您说对吧？”

    庄景明似对金公公有些忌惮，即便表情已经阴沉至极，却也没有反驳，颔首道：“公公此言在理，是老夫心思狭隘了，府中还有事务等待处理，不便久留，告辞。”

    说罢，也不看陈墨一眼，径自转身登上轿子。

    望着那远去的四抬大轿，金公公冷哼一声，嘀咕道：“两面三刀的老东西……”

    陈墨笑着说道：“多谢公公解围。”

    “无妨，咱家早就看他不顺眼了。”金公公毫不避讳的说道：“身为台辅之臣，心中却没有家国抱负，只会计较锱铢之利，简直如饿鹰之逐腐鼠，甚至还不如闾怀愚上得台面……”

    “你最好和他保持距离，免得被带上歪路。”

    “下官明白。”

    “嗯，陈大人是聪明人，用不着咱家多费口舌……今天进宫是来见皇后殿下的？怎么还抱了只猫？”

    陈墨左右看了看，低声道：“下官奉长公主召见，去长宁阁问安。”

    ？

    金公公愣住了。

    这个时辰去长公主的寝宫，你问的是早安还是晚安？

    他知道长公主曾经说过，取得兵道传承者，有资格做她的夫婿……可是如今才回京都几天，这进度属实有点太快了吧？

    “那这猫……”

    “哦，下官养的猫会后空翻，长公主比较感兴趣，就一并带过来了。”

    “后空翻？”

    面对金公公好奇的目光，陈墨下意识的拍了拍猫臀，想让它来表演一下，却忘了这猫猫如今是娘娘在控制。

    黑猫不为所动，一双异色眸子冷冷的望着金公公。

    金公公后背莫名有些发凉，一股寒意顺着脊柱向上蔓延，好像被某种更高层次的存在俯瞰一般，就连呼吸都变得无比艰难。

    不过这种感觉稍纵即逝。

    定睛看去，没有任何异常，仿佛刚才的一切只是错觉而已。

    “算了，不用表演了。”金公公移开视线，说道：“正好顺路，咱家送你过去吧。”

    “有劳公公了。”陈墨点头道。

    两人走入皇宫，沿着宫道向内廷走去。

    “你可知庄首辅今日入宫所为何事？”路上，金公公开口问道。

    陈墨说道：“想来应该和世子府发生的事情有关吧？”

    “没错。”金公公的声音压缩成一线，传入耳中：“你抓人的消息刚刚传出，庄景明就一封折子递到了乾极宫，弹劾你滥用职权、大逆不道，有谋反之嫌。”

    “不过好在皇后殿下早有准备，中途便将折子截下，庄景明也被咱家挡了回去，没能见到陛下。”

    陈墨眉头紧锁。

    没想到短短半天时间，竟然发生了这么多事。

    毕竟武烈是楚珩的叔父，不可能坐视不理，他也不想让皇后夹在中间难做，所以一开始就没打算借助东宫的力量……却没想到皇后毫不避嫌，已经在默默地帮他善后了。

    “这只是个开始罢了。”

    “陛下定然已经知晓此事，后面情况如何还不太好说。”

    金公公语气顿了顿，声音凛冽了几分，道：“事已至此，已经没有回头路！陈大人既然要办，那就办成铁案，切莫手软，否则只怕后患无穷！”

    陈墨正色道：“多谢公公提点，下官心里有数。”

    “那就好。”

    金公公不再多言。

    两人来到内廷深处，面前是一座被朱红围墙分隔的宫院，遥遥可见那蛰伏在飞檐上的鸾凤。

    金公公停住脚步，说道：“这里便是长宁阁，咱家不便入内，只能送到这了。”

    陈墨垂首道：“有劳公公了。”

    “去吧，别让长公主殿下等急了。”金公公摆手道。

    “是。”

    陈墨穿过拱门，走入了宫院之中。

    金公公神色收敛，表情逐渐变得严肃。

    以他的境界，不可能出现错觉，那只猫身上的气息绝对有古怪。

    而放眼整个天都城，能让他有如此强烈的危机感，恐怕也只有那个女人……

    “那两位要是撞到一起，肯定得出大乱子……得赶紧将此事告知皇后殿下！”

    金公公身形一闪，消失不见。

    ……

    ……

    陈墨脚下踩着碎石小径，行走在宫苑中。

    不同于其他宫殿的繁华，整个庭院显得有些幽寂，茂盛的植被肆意生长，层叠的山石布满了青苔，就连水池也早已干涸，看起来好像很久都没人打理过的样子。

    来到殿宇前，陈墨本想让人进去通报一声，可是环顾四周，却连一个宫人都没有见到。

    “这到底是寝宫还是冷宫？”

    “身为大元长公主，不至于这般寒伧吧？”

    他心里暗暗嘀咕。

    就在这时，一道略显沙哑的女声从大殿中传来：

    “别杵着了，直接进来吧。”

    “……是。”

    陈墨抬腿走了进去。

    大殿内冷清空旷，就连陈设摆件都少的可怜，来到内厅，只见楚焰璃正坐在桌前自饮自酌。

    她似是刚刚沐浴过，身上穿着绣有金丝云纹的轻薄长裙，裙摆下小腿晶莹如玉，乌黑长发如瀑垂下，白皙如瓷的脸颊上泛着淡淡酡红。

    此时天色已晚，殿阁内未点宫灯，只有桌上燃着一根红烛，昏黄烛光下阴影摇动。

    不知是不是光线的原因，她比起往日少了几分凌人锐气，反而有种温婉娴静的感觉。

    “随便坐吧，这里除了你我之外别无他人，不必拘谨。”楚焰璃端着酒杯，轻声说道。

    陈墨抱着猫猫坐在了对面，出声问道：“不知殿下唤卑职前来所为何事？”

    “这个不急，等会再说。”楚焰璃眼睑微抬，“你怎么把这只猫也带来了？”

    陈墨试探道：“这猫比较粘人，卑职就顺手抱上了……殿下不介意吧？”

    “无妨，我也挺喜欢小动物的，之前还在军营里收养了一只流浪的成年风雷猫呢。”楚焰璃张开双臂比划了一下，“个头有那——么大。”

    ？

    你说的那是风雷虎吧……

    风雷虎是高阶异兽，成年之后体型超过两丈，体重八百多斤，怎么看也和“小动物”不沾边。

    而且这种异兽实力惊人，据说体内有梼杌血脉，一般的四品武者都不是对手，放在哪片山林里都是兽王级别的存在，何来流浪一说？

    很显然是被长公主给强行“收养”了。

    “殿下还挺有爱心的哈。”陈墨强笑道。

    楚焰璃叹息道：“可惜，后来不小心掉锅里……不是，掉河里淹死了，无奈之下只能炖了给将士们补补身子……别说，肉质还挺有嚼劲，有机会还想再养几只。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    馋了你就直说，搁这装什么爱猫人士呢。

    楚焰璃将一只酒杯放在了他面前，“一起喝点。”

    陈墨摆手道：“卑职量小力微，万一自醉酒后有失礼数，冲撞了殿下……”

    “我不是在跟你商量。”楚焰璃皱眉打断道。

    随后，可能是觉得自己语气太凶，声音缓和了几分，低声道：“我今天心情不好，这里又没有其他人，你就陪我喝两杯……好不好？”

    话都说到这份上了，陈墨也不好推辞，点头道：“那卑职就却之不恭了。”

    楚焰璃红润唇瓣掀起，露出一抹笑意，眉眼弯如弦月，竟有些许明媚。

    她亲自将酒杯斟满，如数家珍道：“这是我特意从南疆带回来的‘焚仙醉’，滋味很足，不像中州的酒软绵绵的，喝起来一点意思都没有。”

    “给，你尝尝看。”

    闻着那浓烈的酒气，陈墨突然想到了覃疏……

    这酒里该不会下药了吧？

    他举起杯子，不经意间洒下几滴落在桌上。

    猫猫伸出舌头舔了舔，片刻后，朝他眨眨眼睛，示意这酒里没动手脚。

    陈墨这才放心的仰头饮尽。

    酒刚入喉，他就感觉不太对劲……

    这玩意也太烈了！

    好似一团滚烫的火骤然炸开，顺着食道一路灼烧，喉咙如同刀割一般！

    他也算是酒桌常客，一时间竟也有些难以招架。

    刚想要用真元化开酒力，却被楚焰璃给拦住了，“这酒入口是烈了点，但只要坚持过去就能体会到妙处。”

    陈墨闻言也只能勉强撑着，然而当这股灼烧感渐渐化开，暖意从胃底升腾，逐渐蔓延至四肢百骸，浑身毛孔张开，仿佛沐浴在春日暖阳里，方才的不适尽数化作微醺的快意。

    “我没骗你吧？是不是很奇妙？”楚焰璃笑眯眯道。

    陈墨深深呼吸，说道：“确实有点意思，不过一般人怕是入口封喉，片刻都撑不住。”

    “所以才因此得名‘焚仙醉’。”楚焰璃摇晃着酒杯，眼波有几分迷离，“只有扛过了‘焚’，才会体验到‘仙’，当然，最终还是难逃一醉……仔细想想，人生又何尝不是如此呢？”

    “欲享甘饴，必承其苦；欲戴王冠，必受其重。”陈墨把玩着酒杯，叹息道：“生而为人，便如杯中之物，不历劫数，怎得这千般滋味？”

    楚焰璃闻言呆住了。

    剪水双眸怔怔的望着他，口中呢喃道：

    “你这家伙，难道会听心之术不成？怎么总是能把话说到我心坎里？”

    “……”

    猫猫察觉到气氛有些微妙，伸出爪子朝陈墨大胯掏了一把。

    你还装起来是吧？

    陈墨打了个激灵，陡然回过神来。

    作为逼王，装逼已经形成了本能，看来得尽量控制一下了……

    楚焰璃不知从哪拿出了一张宣纸，放在桌上，说道：“这段话可是出自你口？”

    瞧见上面关于“治大国若烹小鲜”的内容，陈墨表情微僵，尴尬道：“不过是些胡言乱语罢了，当不得真，卑职人微权轻，可不敢妄议朝政。”

    “也就是说，这话确实是你说的喽？”

    楚焰璃笑眯眯道：“哪怕是闾怀愚那个自视甚高的老家伙，都对你这番言论赞不绝口，没想到你还懂治国之道……陈墨，本宫对你真是越来越满意了。”

    猫猫掏着陈墨大胯的爪子是越来越用力了。

    楚焰璃回想道：“对了，还有一句话流传甚广，深得我心，叫侠之大者，为国为民……”

    眼看这娘们没完没了，陈墨打断道：“殿下记错了，卑职说的是下肢大者，为国为民。”

    楚焰璃：？

    陈墨一只手安抚着猫娘，信口胡说道：“卑职想表达的是，没事可以多去勾栏消费，拉动地方经济，是为国为民的好事……跟什么大侠之类的一点关系都没有。”

    楚焰璃：“……”
------------

第268章 楚焰璃强人锁男！皇后宝宝英雄登场！

    楚焰璃琢磨好一会，才想明白“下肢大者”是什么意思。

    反应过来后，她抿了抿嘴唇，俏生生的白了陈墨一眼。

    “你这家伙，还真是什么都敢说，这话要是传出去，怎么也得定你个大不敬之罪！”

    “不过，其实还真有点道理，教坊司日进斗金，镇压南蛮的军费中，有相当一部分都是由礼部划拨而来，说是‘为国狎妓’也不无道理……”

    ？

    我就随口一说，你还真听进去了啊！

    难道你不应该站在女性的立场，痛斥我真虾头，然后直接把我赶出去吗？

    陈墨低头看着猛猛掏胯的猫娘，眼睑微跳，心中不详的预感越发强烈……今晚怕是没那么容易蒙混过关了。

    “虽然我对那种地方很是厌恶，但不得不承认，它确实有存在的道理。”

    楚焰璃纤指攥着酒杯，低声说道：“若不是有礼部统一管辖，给了那些犯官女眷合法身份，恐怕早就被某些人吃干抹净了……”

    陈墨默然无言。

    教坊司内充斥着压迫和剥削，但好歹有官方背景，没人敢肆意妄为，这在某种程度上也是一种保护。

    楚焰璃将杯中酒饮尽，给自己和陈墨分别斟满，说道：“我今天之所以叫你过来，便与此事有关……听说你和徐玉琼走的很近，是她唯一的恩客？”

    陈墨眉头皱起，没想到话题会突然扯到玉儿身上，心头瞬间掠过万般思绪。

    不过这事本身也不是什么秘密，没必要否认，他摇头道：“恩客这个词不太合适，在卑职眼中她不是什么粉头流莺，应该算是……知己吧。”

    “知己？”

    楚焰璃动作微顿，对这个答案十分意外。

    要知道被打入贱籍的女子，社会地位连平民都不如，更何况陈墨还是炙手可热的近幸之臣，居然能说出这种话……

    她眼神中多了几分复杂不明的意味，询问道：“这些年，玉儿过得如何？”

    陈墨之前听皇后说过，长公主和徐家关系很好，大致猜到了她的想法，直接了当道：“不好，她先是被籍没为奴，好不容易熬出了头，就被楚珩给盯上了，在威逼之下沦为其耳目，为此还险些搭上性命。”

    “不只是她，其他徐家女眷过得也很凄苦……”

    楚焰璃眼睑低垂，默然无言。

    从颤动的睫毛能看得出来，她内心并不平静。

    陈墨略微迟疑，说道：“这么多年过去了，既然殿下心中挂念，为何不直接将她们带离苦海？这对您来说应该不是什么难事吧？”

    楚焰璃摇头道：“此事没有你想的那么简单，对于武烈来说，徐家是禁忌，原本她们是要被一并株连，最后没有斩首，而是打入贱籍，还是我努力争取来的……”

    “但凡我再插手徐家的事情，不出二十四个时辰，她们所有人都会死于非命。”

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    当初长公主从南疆赶回来，大闹乾极宫，原来还有这一层缘由？

    楚焰璃叹了口气，低声道：“我能做的只有这么多，其他便无能为力了。”

    从前几次的接触来看，陈墨能感觉到这位长公主骨子的傲气，还是头一回见她露出如此颓然的模样。

    看来即便强大如她，也无法改变这一切，只能选择妥协。

    楚焰璃似有心事，倒酒的频率越来越高，杯杯见底。

    雪白双颊嫣红涌现，好似擦了上等胭脂，眼波逐渐变得迷离，在烛光映照下泛着淡淡水光。

    “我今日叫你来，其实是想向你道谢。”楚焰璃声音变得有些模糊，呼吸中透着酒香，“我听玉婵说了，若不是有你在，徐家人的下场只怕会很凄惨。”

    陈墨摇头道：“玉儿对卑职不薄，这是卑职应该做的。”

    “我说过，这世间没有什么是理所应当的。”楚焰璃再度举起酒杯，笑着说道：“凭那声‘知己’，当浮一大白。”

    说罢，仰头饮尽，动作说不出的潇洒写意。

    陈墨跟着干了一杯，莫名想起了季红袖……这两个酒蒙子要是坐一桌，不知谁能喝过谁？

    “对了，有件事情，卑职很好奇。”

    陈墨语气随意道：“卑职听教坊司的杨奉銮提及，世子好像在找什么东西，和徐家谋反一事有些关联……”

    楚焰璃倒酒的动作顿了顿，眼底掠过一丝冷意，嗤笑道：“你真以为徐家会谋反？徐彦霖官居二品，手握兵部大权，同时还贵为国丈，有什么理由造反？”

    “只可惜，知道的太多，武烈容不下他……”

    “你只需记住，这皇宫之中没有偶然和意外，一切的背后都有人在刻意推动。”

    “如今你在京都混的风生水起，看似平步青云，官路亨通，但你可知那青云之上是什么？”

    楚焰璃按着桌子，凑到近前，声音压低了几分，“近皇权者不得善终，历朝历代皆是如此，越是得宠，越要小心！”

    陈墨心头微动。

    长公主这是在提醒自己，要和太子保持距离？

    楚焰璃不再多言，继续一杯接一杯的猛灌。

    陈墨出声提醒道：“殿下，您喝多了。”

    “这才哪到哪，只是润润喉罢了。”

    长公主随意的用袖子擦了擦唇瓣上的酒液，笑着说道：“我听闻你颇有文采，不仅会写书，还会作诗，怎么说的来着……我花开罢百花杀？”

    “虽然不完整，但颇有气势，深得我心。”

    “不过那句‘折戟把酒是稍悲’是什么意思，我反复推敲，还是有些不太理解。”

    “……”

    你知道的未免也太多了……

    陈墨有些尴尬道：“乱写的罢了，当不得真。”

    楚焰璃一本正经道：“那你现在认真作一首给我看看，就用这杯中之物为题吧，要是敢糊弄我的话，今晚就别想走了！”

    ？

    陈墨嘴角微微抽动。

    见对方不像是在开玩笑，脑壳不禁有些发疼。

    以这女人的性格，再加上酒精催化，指不定还能干出什么事来。

    “那要是卑职写出来了，是不是就可以走了？”陈墨试探性的问道。

    楚焰璃说道：“那得让我满意才行。”

    “行吧，卑职尽力。”

    哈基寒还在朝他胯部猛攻，陈墨感觉自己的裤裆已经要被掏烂了。

    必须速战速决。

    他左手按着哈基寒，右手食指沾了沾酒水，略微沉吟，在桌上写下了数行小字。

    “好了。”

    “这么快？你该不会是乱写的吧？”

    楚焰璃黛眉蹙起。

    两人此时是相对而坐，为了看清内容，她起身来到陈墨旁边，弯下身子凑到近前。

    乌黑秀发洒落在颈边，带着淡淡的皂角香气，陈墨不经意的瞥了一眼，表情顿时有些僵硬。

    因为衣裙太过宽松，又没有小衣遮盖，透过领口能清晰看到一抹雪腻……

    他慌忙移开视线。

    没想到长公主还挺有富有……

    平时穿武袍的时候可不是这样，该不会是绑起来了吧？

    “天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生……一场醉？”

    楚焰璃望着桌上的字迹，口中喃喃念着，双眸有些失神。

    陈墨本来想抄个《将进酒》之类的，但又觉得有点超模，他可不想成为毁掉大元诗坛的罪人……

    想了想，还是选择了这首《人生·江湖》，而且还只抄了一半，应该足够应付长公主了，同时又不会显得太出格。

    “这首诗叫什么名字？”楚焰璃回过神来，询问道。

    “呃，人在江湖。”陈墨随口回答。

    “好，好一个人在江湖，我很喜欢。”楚焰璃点头道。

    “拙笔陋作，不值一提，殿下喜欢就好。”陈墨抱着猫咪，站起身来，“如今天色也不早了，卑职不便久留，先行告退。”

    他刚要转身离开，突然身子一轻，整个人腾空而起，落在了一旁的软榻上。

    还没反应过来，楚焰璃已经闪身而至，双腿分开骑在腰间，双手撑在他脸颊两侧，居高临下的望着他。

    陈墨嗓子动了动，“殿下，您这是……”

    “别紧张，我就是有些好奇。”

    “武道、阵法、丹术、诗词……样样精通，一个人即使天赋再高，也不可能在二十出头的年纪做到这种程度。”

    楚焰璃眸子眯起，“除非你这幅躯壳下，隐藏的是另一个灵魂。”

    陈墨心头颤了一下，神色不改，摇头道：“卑职听不懂殿下在说什么……殿下刚刚可是答应卑职，只要写出的诗让你满意就可以走的。”

    “没错，但我没说什么时候放你走。”

    “……”

    楚焰璃青葱玉指划过他的胸膛，呼出的气息灼热滚烫，眼中好似燃着火光，“居然能用肉身承载龙气，而且还不被同化，真是让人好奇的很呢……”

    “陈墨，你到底藏了多少秘密？”

    “殿下，您喝醉了。”

    “嗯，是有一点，不过，既然已经醉了，那乱来的话也算情有可原吧？”

    ？

    一旁的哈基寒已经开始磨牙了，异色双瞳透着渗人杀气。

    楚焰璃似乎察觉到了什么，打了个哆嗦，小声嘀咕道：“奇怪，怎么感觉后背有点发凉？”

    不过在酒劲的作用下，她也没有多想，伸手就要将陈墨的衣服解开，好好研究一下这具身体的奥妙。

    踏踏踏——

    就在这时，一阵急促的脚步声传来，伴随着饱含怒意的斥责：

    “楚焰璃，你给本宫放开他！”

    “嗯？”

    楚焰璃抬头看去，只见两道身影站在内殿门前，正是皇后和孙尚宫。

    皇后身上还穿着轻薄睡裙，酥胸微微起伏，看样子是衣服都没来得及换就跑过来了。

    孙尚宫跟在后面，瞧见这一幕，眼睛有些发直。

    长公主居然和陈墨在一张床上……

    这也太离谱了吧！

    楚焰璃歪着头，疑惑道：“玉婵，你怎么来了？”

    “让开！”

    皇后背后浮现印台虚影，炽烈金光奔涌，直接将她轰飞了出去！

    然后快步来到近前，仔细打量着陈墨，确定衣衫完好无损，没有被“玷污”的痕迹，这才松了口气。

    楚焰璃身形在空中扭转，稳稳落在地面，毫发无损。

    “啧，这么激动干嘛？”

    “楚焰璃！”

    皇后怒气冲冲的瞪着她，“本宫警告过你，不准打陈墨的主意！你把本宫的话当成耳旁风了？！”

    楚焰璃见皇后好像是真生气，黛眉蹙起，“且不说我还什么都没做……男未婚女未嫁，我对陈墨感兴趣也是很正常吧？这和你有什么关系？”

    “当然有关系！他可是……”

    “是什么？”

    皇后欲言又止，撇过螓首，冷冷道：“本宫不必向你解释，反正不行就是不行！”

    楚焰璃神色越发觉得古怪。

    即便是有龙气加身，皇后对陈墨也显得过于在意了。

    “咳咳。”

    眼看气氛有些焦灼，陈墨清清嗓子，说道：“皇后殿下误会了，卑职和长公主方才是在聊正事，不小心多喝了几杯，不胜酒力，所以才在这小榻上躺了一会……”

    他不是帮楚焰璃解围，而是担心皇后不小心说漏嘴……

    皇后自然是不信这种说辞。

    深更半夜，孤男寡女，而且还喝了这么多酒，能聊什么正事？

    而且楚焰璃都压在陈墨身上了，她再晚来一步，指不定还会发生些什么！

    “没错，就是这么回事。”

    楚焰璃来到桌前，自顾自的倒了一杯，轻笑着说道：“这酒的劲道确实有点大，现在脑子还有点晕乎乎的。”

    “哼，你当本宫是傻子不成？”皇后一把夺过酒杯，冷笑道：“本宫倒要看看，到底是多烈的酒，能让你们两个醉成这样！”

    “等一下……”

    陈墨刚要出声阻止，皇后已经仰头一饮而尽。

    仅仅片刻，那张秀美的脸蛋霎时涨得的通红，她扔掉酒杯，剧烈的咳嗽了起来。

    “什、什么破玩意！”

    “噗……”

    楚焰璃忍俊不禁，“都跟你说了，这酒很烈的。”

    “殿下，您没事吧？”孙尚宫关切道。

    皇后感觉自己好像吞一把刀片，嗓子火辣辣的疼，强忍着不适感，说道：“没事，带上陈墨，跟本宫回去。”

    “是。”

    孙尚宫伸手道：“陈大人，请。”

    陈墨其实还有些事情想要问楚焰璃。

    比如裕王的去向，以及她对楚珩的态度……不过现在这种情况，显然是不好开口了。

    他抱起炸毛的哈基寒，跟在两人身后走了出去。

    楚焰璃没有阻拦。

    三人离开后，内殿气氛恢复静谧。

    她呆呆的坐在椅子上，看着桌上正逐渐干涸的字迹，直至彻底消失。

    不知过了多久，红润唇瓣缓缓勾起，眸中倒映着跳跃的烛光，拎起酒壶仰头痛饮。

    “不胜人生一场醉啊……”

    ……

    ……

    皇后刚刚走出长宁阁，夜风一吹，脑子越发迷糊，脸蛋红的好像熟透的苹果，步伐都变得有些飘忽。

    孙尚宫小心翼翼的搀扶着她，“殿下，您慢点……”

    “本宫没事。”

    她注意到陈墨怀里抱着的黑猫，问道：“这猫是哪来的？”

    陈墨随口答道：“捡来的，因为比较通人性，所以卑职就一直带在身边。”

    “喵呜！”

    猫猫狠狠给了他一口。

    “是吗？”

    皇后没再多说什么。

    三人来到养心宫前，皇后停住脚步，说道：“孙尚宫，你先回去吧，本宫有些事情要和陈墨单独谈谈。”

    “奴婢告退。”

    孙尚宫应声。

    “等会，还有这家伙……”

    皇后拎起陈墨怀中的黑猫，随手丢给了她，“它也不准进来，本宫最讨厌猫了。”

    陈墨：“……”

    玉幽寒：“姜玉婵你喵了个咪的！”

    两人走入宫殿后，孙尚宫驱散宫人，将殿门关紧。

    按照以往的惯例，陈墨要等到明天早上才会离开……

    她幽幽的叹了口气，转过身来，却发现那只黑猫不见了踪影。

    “奇怪，刚才还在这呢……”

    ……

    ……

    陈墨扶着皇后进入内殿。

    两人共饮过数次，自然知道她有多菜，那焚仙醉的力道不是她能顶得住的。

    陈墨低声道：“方才咱们直接走就是了，殿下不该喝那一杯。”

    皇后摇头道：“你不知道璃儿的性格，为了目标可以不择手段，本宫担心她在酒里下了东西，所以才想着亲自试试……”

    陈墨微微一愣，没想到皇后心思如此细腻，一时有些语塞。

    来到小榻旁，皇后缓缓坐下，纤指按压着眉心，脑仁一阵阵的胀痛。

    “到底什么人会喜欢喝这种东西？”

    “唔，好难受……”

    这时，一双大手搭在了她的太阳穴上，轻柔的按压了起来，与此同时，一缕缕清凉的气息没入灵台，疼痛感顿时缓解了不少。

    “好点了吗？”

    “好多了。”

    “对了，殿下怎么会突然跑过来？”陈墨一边按压着，出声问道：“是金公公跟您说的？”

    “嗯。”皇后应声道：“本宫早就知道璃儿她对你心……心怀不轨，听说她这次召你入宫，就感觉有点不对，本来都准备休息了，听到消息后连衣服都来不及换……”

    她贝齿轻咬着嘴唇，幽怨道：“你们两个真的什么都没做？”

    陈墨信誓旦旦道：“真的只是喝了点酒而已，殿下不是看到了么，卑职衣服都穿的好好的。”

    皇后哼哼道：“谁知道是不是刚穿上？”

    “……”

    陈墨刚要解释，皇后却翻身而起，将他按在了小榻上。

    双腿跨坐在他腰间，沉甸甸的柔软压在胸前，姣好脸蛋带着醉人酡红，水润杏眼直勾勾的盯着他，和之前楚焰璃的姿势一般无二。

    陈墨也没想到自己一天之内会被推倒三次。

    “殿下，您这是……”

    “你这小贼总是喜欢骗人，本宫要检查一下才能放心……”

    “嗯？？”
------------

第269章 坏消息：娘娘和皇后打起来了！好消息：动手的人是陈墨……

    “检查？”

    陈墨看着皇后双眼迷离的样子，低声道：“殿下，您喝醉了……”

    “骗人，本宫现在感觉好得很！”

    皇后玉颊透着红晕，好似涂了上好的胭脂，唇瓣撅起，娇憨道：“本宫千杯不醉，连釂十觞都面不改色，区区一杯小酒，根本就没有任何感觉！”

    “……”

    “你的脑袋为什么一直在晃？”

    “……是殿下在晃。”

    陈墨揉了揉眉心。

    看来这是真上头了。

    他亲身感受过那焚仙醉的威力，自己差点都没抗住，以皇后的身体素质，能撑到现在已经实属不易。

    而且酒气已经吸收，用真元也逼不出来，只能等她自然醒酒了……

    皇后凑到近前，杏眸直勾勾的盯着他，两人鼻尖几乎贴到了一起，能感受到带着灼热温度的气息。

    “你是不是心虚了？难道你和楚焰璃真的发生了什么？”

    陈墨摇头道：“长公主只是对卑职体内的龙气感兴趣而已，殿下误会了……”

    皇后追问道：“那为什么不能检查？”

    “这……”

    陈墨有些迟疑。

    两人之间已经非常亲密，倒也没什么可矫情的，他真正担心的是贵妃娘娘……

    方才发生的一切，娘娘都看在眼里，万一突然杀过来，把两人堵在床上，那可就真是地狱级的修罗场了！

    “小贼，你变了，以前你可不是这样的……”

    皇后眼睛雾蒙蒙的，一副泫然欲泣的样子。

    明明是敕令群臣的东宫圣后，此刻却好像心爱的玩具被抢走的小孩子一样。

    陈墨嘴角扯了扯，看来今晚要是不依她，肯定不会善罢甘休的……他犹豫片刻，妥协道：“那好吧，麻烦殿下快点检查，卑职等会还得回去喂猫呢。”

    “好！”

    皇后瞬间换了副面孔，笑容十分灿烂。

    身子好似游蛇般蜿蜒下潜，隔着单薄衣裙，能清晰感受到那温润的触感。

    一阵微凉传来，空气安静片刻，随后隐约听到皇后的低声嗫嚅：“好久不见，还是那么凶……”

    “……”

    陈墨抬眼看向窗外。

    夜幕铺开，月华如洗，宫闱中更深人静。

    “以娘娘的性格，肯定是坐不住的，不知何时就会找上门来，可得盯紧一点才行……”

    ……

    ……

    玉幽寒此时的心情确实很糟糕。

    她之所以以猫娘的形态入宫，本意是想保护陈墨的安全。

    毕竟陈墨身怀龙气，这对大元皇室而言意义极为重大，楚焰璃知晓此事，难免会动什么歪心思……

    可事情的发展却远远超乎她的预料。

    首先是楚焰璃的态度。

    一改往日盛气凌人的模样，还搞了个烛光晚宴出来。

    而且堂堂一介南疆统帅，不谈兵法，居然聊起诗词了？请问你有那文学细胞吗？

    并且她能从楚焰璃的眼神中看得出来，对于陈墨除了欣赏之外，还有一丝说不清道不明的复杂情绪……

    总之就是很不对劲！

    最后更是将陈墨扑倒，图穷匕见，演都不演了！

    虽然中途被皇后“截胡”，没能得手，可如今又被带进了养心宫……

    “论厚颜无耻的程度，姜玉婵比起楚焰璃也好不到哪去！”

    “深更半夜，孤男寡女共处一室，指不定会发生什么事情！”

    “不行，本宫不能坐以待毙！”

    玉幽寒收回神识，豁然而起。

    “娘娘，水都热好了，可以准备沐浴了。”许清仪刚来到殿门前，就见玉幽寒大步流星的走了出来，手中还拎着一只神色茫然的黑猫。

    “娘娘，您这是要去哪？”许清仪疑惑道。

    紫色鸢尾裙摆摇曳，留下一道清冷的声音：“抢人！”

    许清仪：？

    玉幽寒身形融入夜色，一路穿过宫闱。

    此时已经是两更天，宫人都被孙尚宫遣退，四下空无一人，静谧无声。

    她来到内廷深处，遥望着那座蛰伏在黑暗中，被朱红砖墙环绕着的庞大宫銮。

    “没有点灯……”

    “这两人到底在干什么？”

    玉幽寒黛眉微蹙，心中隐隐升起一丝不安。

    她闪身来到殿门前，正准备破门而入，杀他们个措手不及，突然，左手手腕处传来一阵滚烫。

    “……”

    又来？

    每次都是在关键时刻……

    她完全有理由怀疑，这破绳子就是故意的！

    玉幽寒来不及过多思考，凭借着前几次的经验，当即便准备破空离开，以免被其他人看见。

    然而红绫的速度显然更快，她身形刚刚腾空，便被缠裹了个严实，直接“扑通”一声摔在了地上。

    “喵？”

    怀中猫猫轻巧落地，一脸疑惑的看着她。

    方才还散发着摄人威压的恐怖直立猿，怎么突然就被捆成粽子了？

    它伸出肉爪戳了戳，没有丝毫反应，看她脸色发白的样子，好像是刚才摔得那下太狠，还没有缓过劲来。

    “喵呜……”

    猫猫歪着头思索片刻，扭头看向漆黑的宫殿，步态轻盈的跳了过去。

    ……

    ……

    养心宫。

    局面已经接近白热化。

    往常脸皮比纸还薄的皇后殿下，在酒精的催化下，仿佛变了个人一样，娇憨中透着妖冶和痴缠。

    “璃儿回来后，本宫一直都在努力克制，生怕给她瞧出什么异样。”

    “没想到，她竟如此荒唐，这才见了几面，就能做出这种事情来……本宫若是再无动于衷，人就真的要被抢走了！”

    “不管是竹儿还是璃儿，都别来沾边！”

    “小贼是本宫的！”

    皇后双颊绯红，轻薄睡裙半解，露出一抹圆润香肩，素手托起凑到近前……

    ？

    陈墨心神有些荡漾，神经却是一刻都不敢放松，眼睛一眨不眨的盯着窗外，以防娘娘来个突然袭击。

    不过好在养心宫有天影卫守护，对杀气异常敏感，并且受制于规则约束，娘娘轻易也不会使用神识进行探查……

    似乎是见他魂不守舍，皇后有些不满，娇哼一声，缓缓低下头去。

    “嘶——”

    “殿下？”

    陈墨差点就没绷住。

    你这是正经检查吗？！

    砰——

    就在这时，外面传来物体落地的闷响。

    不好，有人来了！

    陈墨陡然回神，却见窗外闪过一道黑影。

    下一刻，一双异色双瞳便贴在了窗户上，透过半透的琉璃朝里面张望着。

    一人一猫四目相对。

    完了！

    陈墨大脑一片空白。

    被娘娘看到这种场面，估计整个皇宫都要被掀个底朝天！

    他下意识的坐起身，皇后顿时剧烈咳嗽了起来，眼中泛着泪花，羞恼的打了他一下。

    “你这坏家伙，想要人命不成？”

    要你命的不是我，是皇贵妃！

    陈墨语气焦急道：“殿下，快跑！”

    “嗯？为什么要跑？”皇后不解道。

    “没时间解释了，这次真要出大事，再不走就来不……”陈墨说着说着，突然意识到有些不对，按照娘娘的性格，恐怕第一时间就出手了，哪里还会等到现在？

    他扭头看去，只见猫猫蹲在窗前，正歪头望着他，眼神清澈而愚蠢。

    从那傻乎乎的样子来看，显然不是哈基寒附体。

    陈墨小心翼翼的打开窗户，黑猫跳了进来，落在小榻上，亲昵的在他腿上蹭个不停。

    见此一幕，陈墨终于松了口气，“原来不是娘娘……”

    随后又有些不解，“奇怪，这蠢猫怎么会自己过来？娘娘去哪了？”

    “喵呜~”

    猫猫站起身来，小爪子比划个不停。

    陈墨看了半天，也没弄明白它想表达什么。

    它歪头思考了一下，扯了扯陈墨的衣角，然后指着大门的方向，原地跳起摔在床榻上，摆出一副四仰八叉的模样。

    “你是说……”陈墨皱眉道：“门口有人？而且还摔倒了？”

    “喵！”

    猫猫点头。

    “殿下稍等，卑职去看看情况。”陈墨说道。

    “哦，那你快点回来哦~本宫还没检查完呢……”皇后乖巧的点点头。

    “……”

    出于谨慎考虑，他先帮迷迷糊糊的皇后将衣裙穿戴整齐，方才跟着猫猫朝门口走去。

    刚推开紧闭的殿门，看到眼前一幕，陈墨顿时呆住了。

    “娘、娘娘？！”

    只见一身紫色鸢尾长裙的玉幽寒被红绫捆着，背靠檐柱坐在地上。

    肩膀和额头有数道伤痕，隐隐渗出一丝血迹，好像是被粗粝的砖石磕破了，而她却咬着嘴唇一声不吭。

    听到声响，玉幽寒抬头看去。

    瞧见陈墨的那一刻，紧绷的俏脸好似冰霜瓦解，黑白分明的丹凤眼升起雾气。

    “陈墨……”

    “……”

    短短片刻，陈墨已经想明白发生什么。

    看着娘娘楚楚可怜的样子，他拳头暗暗攥紧，暗骂自己一声“混账”。

    快步走上前来，蹲在娘娘身边，指尖分出一缕生机精元，没入其体内，伤口迅速愈合，没留下丁点痕迹。

    随后右手环抱腰肢，左手穿过腿弯，将她抱了起来，柔声道：“娘娘，卑职送您回去。”

    “别……”

    玉幽寒摇摇头，低声道：“以你的修为，瞒不住宫廷侍卫的耳目，要是路上被人发现可就糟了。”

    陈墨问道：“那怎么办？”

    “先进去，把红绫解开再说。”玉幽寒说道。

    “好。”

    陈墨点点头，现在确实也没有更好的办法了。

    他抱着玉幽寒进入养心宫，抬脚将宫门带上，准备先找个房间把娘娘给藏起来，等安抚好皇后之后，再来帮她解开红绫。

    结果刚经过前殿，就听到一道含糊不清的声音传来：

    “小贼，你干嘛去了？怎么这么久？”

    ？！

    陈墨动作陡然一僵。

    距离近在咫尺，想躲已经来不及了。

    皇后从宫廊中走出，脸上带着醉人酡红，一只手扶着墙壁，步伐有些摇晃不稳。

    瞧见两人后，顿时也愣住。

    “嗯？”

    三人大眼瞪小眼，气氛陷入微妙的寂静。

    玉幽寒纤指抓住陈墨的衣摆，神色有些紧张。

    往常她在皇后面前一贯表现的很强势，可如今修为尽失，还被红绳束缚，反而成了弱势的那一个。

    陈墨大脑飞速运转，思考该如何解释。

    而就在此时，却见皇后红唇翘起，竖起大拇指赞叹道：“小贼，你可真厉害，出去一趟，居然把这个坏女人给俘虏了？”

    ？

    俘虏？

    低头看着娘娘五花大绑的样子，确实有点像……

    陈墨干脆借坡下驴道：“呃，差不多吧。”

    皇后神色兴奋道：“把人扛进去，本宫要亲自审讯她！”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，“这不太好吧？”

    “有什么不好的？”皇后双手叉腰，粉腮气鼓鼓的，道：“这些年她可没少欺负本宫，好不容易落到本宫手里，岂能轻易放过她？”

    “怎么，难道你还心疼了不成？”

    “那倒不是，殿下误会了……”

    陈墨有些无奈，皇后现在醉意上头，要是动静闹得太大，把禁卫给引来可就糟了。

    只能暂时先配合着……

    “先进去再说吧。”

    “别担心，有我呢。”

    他给了玉幽寒一个安心的眼神。

    走入内殿之中，将人放在了小榻上。

    同时一直在暗中寻找绳节的位置，想要找机会把红绫给解开。

    而皇后此时虽然意识不太清醒，对这女魔头的忌惮却是刻在了骨子里……伸手一根手指，戳了戳玉幽寒，然后转身“哒哒哒”跑到陈墨身后，小心翼翼的探出头来张望着。

    见玉幽寒阴沉着脸闷不吭声，确定她没有还手之力，这才放下心来。

    “这妖女实力冠绝九州，你是怎么把她给抓起来的？”皇后有些好奇的问道。

    “呃，卑职在门口捡的，可能是她修行出了差错，走火入魔了吧……”陈墨含糊其辞道。

    “原来如此。”

    皇后不疑有他，冷笑道：“让你平时欺负本宫，没想到也有今天！这次落在本宫手里，当真是因果循环，报应不爽！”

    “本宫这次非得让你知道厉害不可！”

    玉幽寒青碧眸子眯起，语气冰冷森然，“呵，姜玉婵，有能耐你就试试看？”

    皇后下意识的后退了两步，随后感觉有些丢脸，神色更加愠恼，咬牙道：“试试就试试！陈墨，你上，给本宫揍她！”

    ？

    陈墨劝说道：“这不太好吧？皇贵妃是千金之躯，岂能私下动刑？”

    皇后挽起袖子，说道：“你要是没这个胆子，那本宫就亲自来！哼，本宫倒要看看，她都走火入魔了，还能翻起什么浪花！”

    “别，还是卑职来吧……”

    陈墨害怕事情闹大，急忙拦住皇后，走到玉幽寒身边，低声道：“麻烦娘娘忍耐一下。”

    玉幽寒一愣，“陈墨，你敢……”

    啪——

    话音未落，陈墨一巴掌拍在了丰腴弧度上，掀起一阵水波荡漾。

    “唔！”

    玉幽寒闷哼出声，身子剧烈颤抖了一下。

    皇后微微蹙眉，嘀咕道：“怎么感觉还把她给打爽了……陈墨，你用点力气行不行？”

    “是……”

    陈墨咬咬牙，手上力道也大了几分。

    啪——

    玉幽寒足弓绷直，贝齿咬着唇瓣，双眸之中水汽已经快要满溢出来了。

    红绫越收越紧，来自灵魂深处的悸动好似浪潮般冲击着她的意识，再这样下去，怕是要当着皇后的面……

    她心中涌起一股无地自容的羞赧，同时还伴随熊熊燃烧的怒意！

    “陈墨，本宫命令你打回去！”玉幽寒声音仿佛从牙缝里挤出来。

    “……是。”

    陈墨起身来到皇后身后，抬手打了一巴掌。

    “嗯？”

    皇后捂着屁屁，一脸茫然道：“你打本宫干什么？”

    陈墨摊了摊手，无可奈何道：“卑职只是个小小的副千户，岂敢违背皇贵妃的命令？万一定卑职个大逆不道之罪怎么办？”

    皇后感觉有点道理，又觉得有些怪怪的，晕乎乎的想不明白，索性也就不去想了。

    “那你给接着本宫打她！”

    “是。”

    “陈墨，本宫命令你用双倍的力量打回去！”

    “是……”

    “唔，好疼……你给本宫用四倍的力气，不，五倍！”

    “……”

    啪啪的声音在内殿回荡。

    猫猫蹲在地上，小脑瓜随着陈墨的动作左右摇晃着，小小的眼睛里装满了大大的疑惑。

    这三人干嘛呢？

    难道是什么从没见过的游戏？

    它扭头看了看自己的屁股……这有什么好玩的？

    ……

    ……

    半柱香后。

    内殿中回荡着急促的呼吸声。

    玉幽寒躺在小榻上，双眸望着穹顶，眼神有些空洞，好似陷入了失神之中。

    而皇后跪坐在一旁，脸颊绯红，气喘吁吁，素手挡在身后，哼哼唧唧道：“不准打了，都要肿了……”

    陈墨脑壳有点发疼。

    他确实幻想过和皇后、娘娘在一张床上打架，但没想过是真打啊！

    “不能再拖下去了……”

    “要是等皇后殿下醒酒，那可就真没法收场了，趁着娘娘还没缓过来，先解决掉一个最菜的……”

    陈墨瞥了猫猫一眼，吩咐道：“你去门口守着，要是有人过来了，立刻通知我。”

    “喵！”

    猫猫应声，顺着窗户跳了出去。

    陈墨将皇后拦腰抱起，朝着卧房的方向走去。

    在醉意和酥麻的双重冲击下，皇后的意识已经有些昏沉了，下意识搂住陈墨的脖颈，呢喃道：

    “小贼，你要带本宫去哪？”

    陈墨轻声道：“殿下，天色不早了，咱们该睡觉了……”
------------

第270章 摆平皇后，再战贵妃！说梦话是个不好的习惯！

    陈墨抱着又菜又爱喝的皇后走入卧房。

    她滚烫的脸蛋靠在陈墨胸口，嘴里还在含糊不清的嘀咕着，要和玉幽寒再战三百回合，谁先求饶谁是小狗之类的……

    来到床边，陈墨将她轻轻放下。

    伸手脱去宫鞋，露出一双让粉雕玉琢般的脚丫，指尖不经意间划过足弓，玉足条件反射般瑟缩了一下。

    “痒~”

    “……”

    看着皇后衣衫不整的样子，这样睡起来肯定也不舒服。

    陈墨犹豫了一下，干脆将腰间系带解开，褪下了轻薄纱裙，显露出了好似艺术品般完美的身段。

    在前往长宁阁之前，皇后本来正准备睡觉，里面只穿了一件打底的红色肚兜。

    绛红色的织锦布料上用金线绣着凤穿牡丹，仅有两根系带挂在肩头，随着她不安分的翻身，掀起一阵阵荡漾不休。

    修长双腿交叠在一起，透过短裈能清晰看到痕迹。

    “原来殿下刚才就已经……”

    陈墨喉结滚动，压下燥热的心思。

    扯起一旁的薄被盖在皇后身上，便准备离开。

    然而他刚刚起身，一只柔荑就拉住了他的大手，扭头看去，只见皇后醉眼朦胧的望着他，迷迷糊糊道：“小贼，你要去哪？”

    陈墨说道：“时辰不早了，殿下早点休息，卑职也该回去了。”

    皇后不依道：“都这个时辰了，你又没办法出宫，干脆就睡在这里好了，往常不都是这样的？”

    “可是……”

    陈墨有些犹豫，毕竟娘娘还在外面捆着呢……

    “你要是走了，本宫睡不着，留下来吧，好不好嘛~”皇后摇晃着他的胳膊，语气软绵绵的撒着娇，简直让人骨头都要酥了。

    每次喝醉后，皇后宝宝都特别黏人。

    也不知是不是在酒精作用下暴露了本性，简直和平时端庄威仪的样子判若两人……

    陈墨也没办法，只能点头道：“好吧，那卑职就不走了。”

    “小贼最好了！”

    皇后笑逐颜开，明媚娇艳，昏暗的房间好似都明亮了几分。

    陈墨合身躺在旁边，柔软娇躯顿时缠了上来，螓首枕在胸膛上，手臂环抱在腰间，双腿夹着他的大腿，露出一抹安心的笑容。

    “小贼身上的味道真好闻~”

    这时，皇后突然想到了什么，抬头问道：“对了，玉幽寒呢？你把她给放跑了？”

    陈墨清清嗓子，说道：“殿下放心，玉贵妃已经被卑职降服了，彻底拜倒在了您的裙下，保证以后你做大她做小。”

    “这还差不多。”

    皇后满意的点点头，挺起胸脯道：“什么做大做小的，本宫本来就比她大！”

    确实……

    陈墨瞥了一眼，表示赞同。

    本来他是想把皇后先哄睡，然后再悄悄离开，去给玉贵妃松绑。

    可闲聊了几句后，皇后却越来越精神，眼睛亮晶晶的好像琉璃一般。

    “小贼，你刚才那么用力，都把本宫打疼了……”她小嘴撅的老高，都快能挂上油壶了。

    陈墨无奈道：“卑职也是奉命行事。”

    方才要是只打娘娘不打皇后，娘娘事后肯定会发飙，所以只能雨露均沾……

    反正他是打爽了，从两人的反应来看，应该都还挺爽的……

    “本宫不管，既然你动手了，那就得接受惩罚。”皇后气鼓鼓道。

    陈墨问道：“殿下想要如何惩罚卑职？”

    皇后咬着指头思索片刻，说道：“那、那就罚你给本宫揉揉吧，揉到不疼为止。”

    “……”

    面对如此酷刑，陈墨欣然接受。

    右臂从腰间环过，搭在了丰腴之上，轻柔的按摩了起来。

    隔着单薄的布料，能清晰感受到那填满掌心的细腻触感。

    皇后脸蛋红扑扑的，呼吸有些急促，无力的靠在陈墨怀里。

    “小贼……”

    “殿下，还疼吗？”

    “不疼了，就是感觉有点奇怪……”

    “那就到此为止？”

    “不要，再按一会嘛……”

    皇后湿漉漉的眸子望着他，轻声问道：“你方才也打了玉贵妃的……那、那个，我俩谁的手感更好？”

    ？

    这种事情也要比吗？

    虽然两人各有千秋，难分伯仲，但陈墨作为老油条，显然不会这么回答，正色道：“自然是皇后殿下的手感更好，细腻盈润，弹性十足，打过一次就难以忘怀，堪称是屁屁界的天花板了。”

    皇后被他一顿天花乱坠的吹捧弄得有些迷糊，心里却还是美滋滋的，在他嘴唇上啄了一下，哼哼道：“还算你识相，要是你敢说玉幽寒更好，本宫以后都不给你摸了。”

    陈墨笑了笑，刚要说话，突然听到外面传来更鼓声，表情顿时一僵。

    坏了，差点忘了，娘娘还在外面呢！

    此时已经是三更天，再拖下去真会出大问题！

    可是看皇后这幅模样，一时半会想要脱身，只怕也没那么容易……

    “必须速战速决！”

    念头及此，陈墨的气息不再掩饰，一把抓住，陨形离火的炽热气息奔涌而出。

    ？！

    皇后身子猛地一颤，秀目霎时瞪得滚圆，“小、小贼？！”

    陈墨低头凑到她耳边，低声道：“殿下可知道，天花板都是需要吊顶的？”

    皇后：[_?]

    ……

    ……

    一炷香后。

    陈墨推门走出房间。

    在绝对的技巧之下，皇后已然力竭，彻底陷入了昏睡之中。

    穿过黑漆漆的宫廊，来到内殿之中，透过窗外洒下的月华，能看到小榻上起伏的轮廓。

    陈墨快步来到近前，轻声道：“娘娘，您还好吧？”

    “不好。”

    玉幽寒背对着他，闷声闷气道。

    陈墨嘴角扯动，坐在旁边，说道：“娘娘还在为方才的事情生气？卑职也是没办法，毕竟皇后她喝醉了，只能暂且由着她的性子……”

    “她让你动手你就动手？”

    “而且还那么用力，当着她的面，让本宫如此不堪……本宫再也不想看到你了！”

    玉幽寒咬着嘴唇，语气疏冷中透着几分幽怨。

    陈墨沉默片刻，垂首道：“既然如此，那就不碍娘娘的眼了，卑职先行告退。”

    说罢，脚步声渐远，空气安静了下来。

    玉幽寒冷哼道：“别装了，本宫知道你根本就没走。”

    半晌，无人应声。

    玉幽寒呼吸顿了顿，沉声道：“好，走的越远越好，本宫才不要你管。”

    依旧无人应声。

    整个内殿寂静的仿佛能听到自己的心跳。

    玉幽寒眼底掠过一丝慌乱，语速急迫了几分，“陈墨，你真走了？你要是敢把本宫一个人丢在这，本宫就……陈墨，你到底在不在？你倒是说句话呀！”

    这红绫只能由陈墨来解开。

    若是他丢下自己不管，那就真和待宰的羔羊没有什么区别了！

    等到明天一早宫人进来，发现她这幅样子，后果恐怕不堪设想！

    想到这，玉幽寒真有点紧张了，好像毛毛虫一样蠕动着，艰难的坐起身来，环顾四周，发现内殿之中空无一人。

    陈墨早就已经离开了。

    她眼底闪过一丝落寞和失望，低声自语道：“本宫只是说说气话而已，哄哄本宫不就好了，干嘛当真呀，这个小气鬼……”

    “原来是气话？”

    “卑职还以为娘娘真的不想见到我了呢。”

    这时，一道熟悉的声音传入耳中。

    玉幽寒身子一僵，缓缓扭头看去。

    只见陈墨抱着肩膀，背靠窗棂，月光在他周身镀上了一层银边，俊朗的面庞挂着淡淡笑意，正笑吟吟的望着她。

    “你不是走了吗？还在这干什么？”玉幽寒眼神飘忽，语气有些不自然。

    “别说是气话，就算娘娘真的赶卑职走，卑职也不会走的……”陈墨走上前来，坐在小榻上，将她拦腰抱起，放在了自己腿上。

    嘴唇凑到白皙耳垂边，轻声说道：“卑职早就已经离不开娘娘了呢。”

    玉幽寒双颊发烫，瞪了他一眼，“油嘴滑舌，本宫才不信呢！”

    陈墨眨眨眼睛，说道：“可是卑职感觉还是娘娘更滑一点，要不您再尝尝看？”

    ？

    玉幽寒当然知道他在打什么主意，撇过头不去理他。

    陈墨以为娘娘还没消气，也不想自讨没趣，就这么静静地抱着她。

    过了一会，却听她出声说道：“本宫现在这幅样子，又没办法反抗，你可不准乱来，听到了没有？”

    “……”

    陈墨愣了一下，随后忍俊不禁。

    嘴上说着不准乱来，实际却是提醒自己赶紧乱来吧？

    傲娇已经退环境了啊，哈基寒！

    “你……”

    玉幽寒还想说些什么，陈墨已经捧起那明艳俏脸，深深的吻了上去。

    她紧绷的身子逐渐变得柔软，眼睑微阖，眸子不复清明，嗓子里发出含糊不清的呜咽声。

    “唔~”

    直到陈墨抬起头来，娘娘还处于失神之中。

    奇怪，怎么感觉这家伙的味道和之前有点不一样，似乎带着一股淡淡花香……

    甜滋滋的，还挺好吃……

    陈墨一边寻找着绳结，一边笑着说道：“娘娘总是喜欢口是心非，这可不是什么好习惯，就像刚才一样，要是卑职真的一走了之，娘娘该怎么办？”

    “本宫……”

    玉幽寒一时语塞。

    过了好一会，才低声说道：“本宫被你欺负成那样，脸都要丢尽了，难道还不能发发脾气？如果你丢下本宫不管，本宫除了认命还能如何？”

    “谁让你是本宫的心魔孽障，真是上辈子欠了你的……”

    陈墨摇了摇头。

    虽然他很想把娘娘掰过来，但这恐怕不是一朝一夕的事情。

    要是这么容易改变，那就不是玉幽寒了。

    不过从目前情况来看，娘娘已经从最开始的“只傲不娇”，变成了“时傲时娇”，距离“只娇不傲”应该也不远了……

    “找到了。”

    陈墨捏住了绳结。

    位置正好处于尾骨附近，因为束缚的太紧而陷入其中。

    随着他开始拆解，玉幽寒酥胸起伏不定，额头渗出一丝香汗。

    似乎是想转移注意力，她出声询问道：“方才你和姜玉婵在房间里待了那么久，到底在干什么？”

    陈墨不敢提吊顶的事，随口说道：“没什么，就是皇后喝醉了有些不安分，等她睡着后卑职就出来了。”

    “是吗？”

    玉幽寒对此不置可否。

    并未继续追问，话题陡然一转：

    “对了，你把楚珩抓了起来，后续打算如何处置？”

    陈墨淡淡道：“该走的流程还是要走的，先等三司会审结束再说，反正我没打算放他活着出去。”

    玉幽寒颔首道：“既然已经闹到了这种程度，也没什么好顾忌的了，不过武烈大概不会坐视不管，不管怎么说，那也是他的亲侄子……”

    陈墨对此深以为然。

    当初二王夺嫡，兄弟阋墙，情况极为血腥惨烈。

    可即便如此，武烈登基后也没有对裕王下手，甚至还允许他留在京都当个太平王爷。

    由此可见，当今圣上还是相当爱惜羽毛的，不愿背上手足相残的骂名，因此想要给楚珩定罪难度极高。

    所以他一开始就没打算走这条路。

    “虽然把人打入了诏狱，但并不意味着就尘埃落定，若是麒麟阁插手的话，情况还真不好说。”

    “案子还是要查的，起码得做足了样子，等个合适的机会再动手……”

    陈墨眸光闪动。

    楚珩是必须要死的，但得死的合情合理，否则就算他能脱身，其他人恐怕也会被牵扯进去。

    “话说回来，这次去裕王府抓人，遇到了一些诡异的情况。”

    陈墨把在王府中遭遇的情形详细说了一遍。

    玉幽寒闻言黛眉微蹙，“你是说，裕王失踪了？”

    “没错。”

    “我这次上门抓人，针对的只是楚珩，和裕王没有半点关系，没必要躲躲藏藏……”

    陈墨沉吟道：“除非是害怕被我发现什么，而且楚珩修行的邪功，很可能也和裕王有关。”

    他在裕王的“房间”里，嗅到了和那间密室十分相似的味道。

    血腥，潮湿，还带着一股腐朽的气息。

    唯一不同的是，没有那么浓重的煞气。

    玉幽寒说道：“回想起来，本宫曾派人潜入司礼监，查阅过武烈的起居注，自从他生病之后，后续内容便是一片空白……”

    “而其中关于裕王的记录，更是半个字都没有。”

    “也就是说，待到改朝换代，后人仅凭史书的话，可能都不知道这位王爷的存在。”

    听到这，陈墨心头不禁一跳。

    大元有着完善的载史制度，设有起居注官，需要无时无刻跟在皇帝身边，记录其言行、理政、祭祀、巡幸等活动，甚至包括饮食、服饰等细节也要纳入其中。

    所谓“君举必书，随事记录，无所回避”，便是如此。

    而原则上，起居注禁止帝王及他人查阅，需封存后移交史馆，最终汇编入《国史》之中。

    不过既然娘娘的人都能潜入其中，看来这规定也没那么严苛，武烈想要抹去什么痕迹更是再轻松不过。

    可为什么，就连裕王的内容也被一并抹除了？

    “皇帝染病之后没过多久，裕王便毫无征兆的患上了重疾。”

    “这两者之间有什么关系？”

    “楚恒身上的红鳞，束缚裕王的铁链……这大元皇室还真是有种说不出的诡异。”

    陈墨陷入了沉思之中，双手下意识的拆解着，浑然没有察觉到玉幽寒越发急促的呼吸。

    就在红绫脱落的一瞬间，玉幽寒强忍着悸动，翻身而起，将陈墨压在身下。

    “娘娘？”

    陈墨回过神来，却见她跨坐在自己腰间，青碧眸子中泛着迷离波光。

    “你这狗奴才，居然敢打本宫？真是反了天了！”

    “啊？”

    “不管，本宫必须要打回来！”

    “啊？？”

    陈墨也没想到娘娘居然卸磨杀驴，解开绳子就不认人。

    刚准备辩解几句，却见玉幽寒抬手轻挥，衣衫霎时脱落，健硕身材显露无疑。

    “要打就打，你脱我衣服干什么？而且皇后就在隔壁，万一把她弄醒了怎么办？”

    “那本宫就连她一起收拾！”

    “……”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    皇后睁开迷蒙的双眼。

    明媚阳光透过绫罗纱帐洒满床榻。

    她双手撑着坐起身来，背靠床头，脑仁一阵阵发痛。

    随着意识逐渐恢复清醒，昨晚的记忆却愈发模糊，隐约记得自己是去长宁阁“抢人”，喝了一杯烈酒，然后就带着陈墨回了养心宫……

    再然后，便只剩下一些支离破碎的片段。

    那些画面光怪陆离，而且太过荒唐，以至于她很难确定到底是现实还是梦境。

    “喝酒果然误事，也不知现在什么时辰了？”皇后揉着眉心，轻声自语。

    “辰时一刻，你已经错过早朝了。”一道懒洋洋的声音突然响起。

    ？！

    皇后掀开纱帐看去，只见楚焰璃翘着二郎腿坐在窗边，正百无聊赖的打着哈欠。

    “你什么时候来的？”皇后蹙眉问道。

    “卯时就来了，你睡得也太沉了，叫都叫不醒。”楚焰璃无奈道。

    皇后掀开被子，站起身来，露出婀娜有质的身段。

    伸手拿起衣架上的纱裙，语气随意的问道：“你进来的时候，可有见到其他人？”

    “没有，就连宫人都没看到一个。”楚焰璃摇头道。

    皇后暗暗松了口气，同时又觉得有些奇怪，难道昨晚的一切真的只是一场梦？

    那这个梦未免也太真实了。

    “不过你倒是一直在梦呓，听起来有点奇奇怪怪的。”楚焰璃说道。

    “我说什么了？”皇后疑惑道。

    “大概就是什么俘虏玉幽寒，屁股肿了之类的……”楚焰璃有些好奇道：“还有，你口中的小贼是谁？为何他会轮流打你和玉幽寒的屁股？”

    皇后：∑(O_O；)？！
------------

第271章 皇后：本宫不要当嫂子！幽冥圣女的谢礼！

    皇后表情微僵，随即便恢复如常，淡淡道：“本宫一点印象都没有，而且你也说了，只是梦话而已，当不得真。”

    “话虽如此，可这个梦也有点太奇怪了吧？”楚焰璃好奇道：“而且你还没回答我的问题呢，你口中的那个小贼到底是谁？”

    “本宫哪知道，或许是梦到有贼人闯进宫里了吧。”皇后神色略显不自然。

    “是吗？”

    楚焰璃目光仔细审视着她。

    她总觉得这次回来后，皇后变得有些怪怪的，似乎有什么事情瞒着自己。

    皇后不想在这个话题上纠缠，一边穿着衣裙，出声说道：“你来干什么？还嫌昨晚的事情不够丢人？”

    “这有什么丢人的？”

    楚焰璃摇头道：“我能否摆脱异化，关键就在陈墨身上……若是能无视龙气侵蚀，彻底掌握了‘势’，届时就算是玉幽寒，也未必不能碰上一碰！”

    皇后黛眉蹙起。

    虽然她对“彻底掌控龙气，就能和玉幽寒硬碰硬”这个说法存疑，但也确实知道龙气的威能有多强。

    作为天地意志的具象，龙气影响的不仅是宗庙社稷，而是真正具备扭转现实的能力！

    据说当年王朝更迭之际，开国太祖有红龙加身，轻吐真言，千丈山峦崩解如沙，目光所至，万里碧波蒸发殆尽！

    虽有夸大的嫌疑，但事实就是，太祖在位期间，大元四海升平，海晏河清，外敌莫敢来犯。

    “你应该知道，这些年来，我心里只装着三件事。”

    “镇压南蛮，肃清皇廷，扫除门阀。”

    楚焰璃目光灼灼，好似烫人的星火，说道：“而这一切，都离不开龙气加持，这不光是为了我，更是为了大元！”

    皇后咬着嘴唇，说道：“可即便如此，也得有最起码的底线吧？你不能将这种责任强加在陈墨身上，更不能用如此下三滥的手段！”

    楚焰璃皱眉道：“我哪里下三滥了？”

    “先是以势压人，见陈墨不愿，就把他叫到寝宫，灌醉了之后强行推倒……难道这种手段还不够卑劣？”皇后瞪了她一眼，语气中透着几分愠恼。

    昨晚要是她再晚到一会，只怕两人都生米煮成熟饭了！

    “你可能误会了，我没打算和他同房。”楚焰璃摆手道：“我只是对他的身体构造比较好奇，想要摸摸根骨而已。”

    “根骨？”

    皇后将信将疑。

    不过想想也是，楚焰璃的性格虽然落拓不羁，但在男女之情上好似没开化一般，否则也不会这么多年来都是独身一人了。

    “但话又说回来……”

    楚焰璃似乎想到了什么，眸子有一瞬间的失神，轻声说道：“昨晚和陈墨聊了许多，倒是让我对他多了几分兴趣，或许可以再深入了解一下。”

    ？

    深入了解？

    听到这话，皇后顿时又紧张了起来。

    万一楚焰璃真看上了陈墨，想要招他做驸马，那她这个皇嫂该如何自处？

    想到陈墨以后一口一个嫂子，皇后浑身都直起鸡皮疙瘩。

    “如果真到了那个节骨眼，就只能摊牌了！丢人就丢人，总比把小贼拱手让人要好！”她心中暗暗打定主意。

    “行了，我过来就是跟你说一声，楚珩的事情我不会插手。”

    楚焰璃话语顿了顿，说道：“不过武烈那边还不好说，而且马上就要到大祭之日了，他肯定不愿看到这种情况发生。”

    “此事想要收场，怕是没那么容易，你提醒一下陈墨，让他提前做好准备吧。”

    说罢，金光一闪，身形如烟尘崩散。

    房间内安静片刻，皇后幽幽叹了口气，收起繁杂的心绪，便要转身离开。

    可刚走了两步就感觉不对，只觉得屁屁酥酥麻麻，还伴随着一丝丝痛感……

    她来到落地镜前，掀开裙摆，侧身看去，只见雪白肌肤还有些泛红，虽然已经看不出手印轮廓，但可以确定的是，绝对是被人打的！

    “原来不是在做梦，昨晚发生的一切都是真的？”

    “等等……”

    “那玉幽寒被绳子捆起来，难不成也是真实发生的？！”

    皇后脑子有些迷糊。

    按理说以玉幽寒的实力，怎么可能会被陈墨俘虏，而且还按在小榻上打屁股？

    这实在是有点过于离谱了……

    咚——

    殿外传来悠扬的钟声，已经接近日中了。

    皇后摇摇头，不再多想，整理好衣裙后，推门走出了房间。

    来到内殿，发现孙尚宫已经等候于此，一旁的桌子上摆满了奏折，堆积如小山，粗略一看起码有五十本以上。

    “殿下，您醒了。”

    “嗯。”

    “您没去上早朝，金公公便将大臣们上奏的折子收了上来，奴婢粗审了一遍，其中大概有八成左右是在弹劾陈墨……”

    其实不用孙尚宫说，皇后也能猜得到，今日朝堂上肯定不太平。

    天麟卫血洗裕王府，还将世子给打入诏狱，这事实在闹得太大，定然会引起朝野震动。

    不过这群大臣打的再欢也没用，后续要如何收场，还是得看乾极宫的态度……

    “行了，先放那吧。”

    皇后连看一眼的兴趣都欠奉，扭身坐在了小榻上。

    “嗯？”

    “这褥子怎么潮乎乎的……”

    她抬起手来，隐约还能嗅到一丝桂花的香气。

    回想起昨晚那支离破碎的记忆，眉头不禁蹙的更紧了几分。

    “如果那梦境是真实的……”

    “本宫睡着后，陈墨到底和玉幽寒发生了什么？”

    ……

    ……

    天麟卫。

    陈墨刚来到教场门前，就见一群人等候在此，其中不乏熟悉的身影。

    除了虞红音、柳千松、秦毅等一众宗门弟子，就连许久不见的紫炼极赫然也在其中。

    “陈兄。”

    “陈大人。”

    瞧见陈墨后，众人快步迎上前来。

    陈墨微微挑眉，“诸位这是……”

    柳千松沉声说道：“昨日发生的事情，我等已经听虞圣女说了，没想到堂堂亲王世子，竟然会做出这种泯灭人性的事情！”

    此言一出，其余众人脸色都有些难看。

    他们这边还在帮朝廷办事，同门弟子却被吸成了人干，成为楚珩修行邪功的养料，这让他们无论如何都难以接受。

    “师门已经传来召回令，我们也没办法在京都待下去了，这次是专程来和陈兄告别的。”秦毅低声说道。

    陈墨已经预想到了这种结果。

    此事发酵开后，朝廷和宗门刚刚缓和了一些的关系，将再度降至冰点。

    不会再有宗门愿意听从朝廷调遣，而皇后费尽心思开设新科教化，刚取得的一些成果都将付诸东流。

    可他对此却无能为力。

    这时，虞红音声音清脆道：“若不是陈大人不畏强权，将凶手绳之以法，只怕我等永远都无法知道真相，受害者也不会瞑目，感激之情实在难以言表。”

    “没错，一码归一码。”

    柳千松点头道：“无论我们和朝廷的关系如何，陈大人永远是玄阳宗的座上宾，以后若有用能得上我等的时候，大人尽管开口。”

    说罢，深深作揖。

    “魁星宗也是如此。”

    “赤霞门亦然。”

    众人纷纷躬身行礼。

    神色除了敬畏之外，还多了一抹崇敬。

    陈墨刚想说些什么，突然感觉丹田中传来一阵异样，那两道盘旋的气机隐隐变得粗壮了一丝。

    “上次在灵澜县也是如此。”

    “似乎只要受到他人发自内心的尊崇，龙气便能得到提升……难道这玩意是用情绪作为养料？未免也太玄乎了吧？”

    紫炼极远远站着。

    望着被众人簇拥着的“情敌”，眼神有些复杂。

    没想到他离开的这段时间，京都居然发生了这么多事情。

    更让他没想到的是，陈墨会愿意为了毫不相干的宗门弟子，冒死得罪皇室宗亲，甚至不惜动刀杀人……

    “或许，清璇看中他，确实是有原因的吧？”紫炼极不禁有些颓然。

    不过他很快便收拾好心情，抬腿来到了陈墨面前。

    “陈大人。”

    陈墨抬眼看去，“紫首席？倒是好久不见了。”

    紫炼极的衣着打扮依旧一丝不苟，但神态比起往常却少了些“逼味”，整个人看起来清瘦了许多，添了几分沧桑的感觉。

    “找我有事？”

    “嗯，我是有正事要跟你说。”

    紫炼极组织了一下语言，尽量言简意赅道：“前端时间，我去金阳州追查一名通缉犯，想要涨点贡献度，却意外撞见了两名行踪诡异的修士……”

    “跟踪了一段时间后，发现竟是蛊神教的余孽。”

    “蛊神教？”陈墨眉头微皱。

    “从他们对话中得知，蛊神教教主殷天阔并没有死，而是带着剩余教众在南疆各地流窜，似乎想要炼制出某种蛊虫，以此来重塑肉身。”紫炼极说道。

    “然后呢？”陈墨追问道。

    紫炼极摇头道：“我本想将两人抓起来，一并带回京都，结果却意外撞见了一个女人。”

    说到这，他脸色微沉，很是不爽，“那女人好像也在追查蛊神教，应该是把我当成了同党，一言不合就动手，简直像个疯子一样！”

    “……”

    疯子？

    陈墨脑海中浮现出一道身影。

    紫炼极该不会是和叶紫萼撞车了吧？

    当初叶紫萼为了和他双修，不惜暗中下药，结果却被凌凝脂“截胡”，还导致贵妃娘娘体验了一把面对面快传……

    结果娘娘自然是大发雷霆，把她发配去了边疆，追查蛊神教余孽。

    其实这不过是为了惩罚她的托词而已，没想到这位叶千户还真当个事办了？

    “看来姬怜星当初没有说谎，殷天阔确实还活着，而且还在筹谋着什么……钟离鹤办事不靠谱啊，居然把大鱼给放跑了？”

    陈墨眸子发沉。

    这事说到底还和他有点关系。

    且不说南部教区是因他而灭，若是蛊神教死灰复燃，很可能会将月煌宗也给牵扯进去，到时顾蔓枝和叶恨水都会面临危险。

    “多谢紫首席，这消息对我很重要。”陈墨认真说道。

    “不必，蛊神教作恶多端，犯下杀孽无数，人人得而诛之，我既然遇到了，自然不能坐视不管。”紫炼极语气淡然道。

    不得不说，陈墨的那句“侠之大者，为国为民”，对这些宗门弟子的影响还是很大的。

    “如今发生了这种事情，我也不便留在京中，有机会的话武圣山再见吧。”

    “告辞。”

    紫炼极本想去和凌凝脂告个别，但想来对方也不想见到自己，顿时有些心灰意懒，拱了拱手便飘然而去。

    其余众人再三道谢之后，也纷纷告辞。

    秦毅还留下一枚灵符，上面标记着魁星宗的方位，邀请陈墨有空去山门做客。

    最终等到其他人全都离开后，在场只剩下虞红音和乔瞳两人。

    陈墨询问道：“此间事了，你们应该也要回去了吧？”

    虞红音背在身后的双手纠缠在一起，轻声说道：“师弟的情况还不稳定，无法长途跋涉，还要再修养一段时间，而且我这次本就是下山历练，在哪都一样，倒是不急着走……”

    “哦，好吧。”

    陈墨没再多说什么，转身便要离开。

    “等一下。”

    虞红音叫住了他。

    陈墨问道：“还有事？”

    虞红音从怀中取出了一张好似金箔般的纸张，阳光下泛着夺目辉光，抬手递了过去，“喏，这个给你。”

    陈墨微微一愣，“这是……造化金契？”

    虽然是张二等金契，只能和三品之下签订契约，但也弥足珍贵了。

    毕竟是上古时代遗留下来的奇物，其中蕴含规则之力，并非人力所能炼制，可以说是用一张少一张。

    “你从哪弄来的？”陈墨伸手接过，有些好奇道。

    虞红音云淡风轻道：“这你就别管了，我怎么说也是幽冥宗圣女，区区一张金契还不是小意思？”

    一旁的乔瞳撇了撇嘴，说道：“上次在裕王府，陈大人提及此物，圣女回去后就开始四处打听……听说青莲门的首席手里有一张，大半夜去找人家求宝，浑身家当都掏空了，甚至还把师尊留给她的未来嫁妆都给搭了进去……”

    陈墨：“……”

    虞红音瞬间破功，脸蛋涨得通红，抬手在她脑袋上敲了个爆栗，恨恨道：“死丫头，就你话多！看我回去怎么收拾你！”

    乔瞳捂着脑壳，委屈巴巴道：“人家说的也是实话嘛~”

    陈墨嘴角扯了扯，将那张契纸递还给她，“既然如此，那还是算了，去找那人把东西换回来吧。”

    “换都换了，哪有反悔的道理？”虞红音摆手道：“你别听她瞎说，哪有什么嫁妆，不过是些法宝和灵髓罢了……再说我对男人什么的不感兴趣，以后估计也不会嫁人的……”

    “是吗？”

    乔瞳歪着头说道：“可是你上次分明还说陈……”

    “闭嘴！”

    虞红音一把捂住她的嘴巴。

    生怕这丫头再冒出什么不该说的话来，直接拉着她飞身离开了此地。

    望着虞红音落荒而逃的背影，陈墨手指摸索着下颌，若有所思。

    如果没记错的话，这位幽冥宗圣女还有个“恶堕”的支线来着……

    虽然触发条件比较苛刻，但奖励确实还挺丰厚的。

    “说起堕落，脂儿的任务好像还一直卡着？”

    陈墨打开系统面板，扫了一眼，发现确实如此。

    除了【堕落的仙子】之外，还有三个事件处于未完成的状态，分别是：

    贵妃娘娘的隐藏事件【玉锁深宫·春染绣榻】、在镇魔司触发的【破阵】、以及前几天触发的【缉捕真凶】。

    “奇怪，我明明已经和脂儿突破了最后一步，可事件却始终没有提示完成……”

    “难道说这还达不到‘堕落’的标准？”

    “那对她来说，到底怎么样才算是堕落呢？”

    陈墨思索许久，毫无头绪，干脆也就不再纠结了。

    如今他和凌凝脂情投意合，心意相通，不可能为了奖励刻意去做一些出格的事情。

    目光移动到【缉捕真凶】上。

    这个事件的重点在于“缉捕”，而不是“审判”，按理说，只要将真凶楚珩缉拿归案，事件就应该结束了才对。

    可如今却迟迟没有完成。

    陈墨总觉得自己好像忽略了什么，但一时间却又捕捉不到……

    “沟槽的系统，一点提示都没有，纯在恶心人。”

    他心里暗暗吐槽。

    “楚珩此前一直想要炸毁大阵，刚开始我觉得他是为了放妖族入城，祸乱朝纲，如今看来似乎没那么简单。”

    “看来找个时间还得去镇魔司一趟，正好看看能不能把‘破阵’这个事件完成。”

    “反正我身怀龙气的事情，也不算什么秘密，该知道的全都知道了……”

    陈墨将造化金契收起，抬腿走入天麟卫大门。

    穿过教场，来到司衙，发现公堂内有两个男人负手立于案前。

    正是罗怀瑾和云河。

    “罗大人，云大人，什么风把您二位给吹来了？”陈墨笑着寒暄。

    罗怀瑾默不作声，云河清清嗓子，说道：“听闻陈大人昨天办了桩大案子，罗大人这次是专程过来了解案情的……”

    陈墨听出了弦外之音，拱手道：“是下官失职，原本应当提前向大人请示，但事发突然，嫌犯身份又有些特殊，下官担心迟则生变，所以才自作主张，还望大人莫怪。”

    “不过大人可以放心，若是上头怪罪下来，下官一力担之，绝对不会牵扯到大人。”

    罗怀瑾闻言神色松动了几分。

    这家伙虽然行事鲁莽了一些，但心思倒是通透。

    “陈大人此言差矣，本官既兼任火司千户，荣辱与共，又怎能抽身事外？”罗怀瑾一本正经道。

    陈墨再度拱手道：“大人所言甚是，是下官狭隘了。”

    罗怀瑾嗓子动了动，凑近了两步，低声道：“楚珩还活着吧？事先说好，你要是把人弄死了，那就当我没来过。”

    陈墨：“……”
------------

第272章 在道尊后院和她徒弟修行，何尝不是一种……

    面对罗怀瑾的疑问，陈墨摇头道：“大人多虑了，下官讲究的是人性化执法，案犯自然活的好好的，现在正在牢里等待三司共审呢。”

    “那就好。”

    罗怀瑾松了口气。

    这两人之间早有过节，以陈墨睚眦必报的性格，楚珩既已落入他手中，肯定是没有好果子吃，各种酷刑估计早就已经安排上了。

    但这并不重要，只要人还活着就够了。

    “你也知道，我轻易不会插手火司事务，但这次情况确实有些特殊。”罗怀瑾正色道：“毕竟涉及皇室宗亲，而且还死了那么多人，我也要给上面一个交代。”

    “下官明白。”

    陈墨对此毫不意外，直接了当道：“需要下官如何配合？”

    罗怀瑾说道：“第一，你有三司公文，抓人无可厚非，但强闯王府，斩杀数十名王府侍卫，这是另一码事。”

    “既然你说他们暴力抗法，那就要拿出证据来。”

    王府侍卫都是登记在册的吏员，侍卫统领更是有品衔在身的武官，自然不能死的那么不明不白。

    这也是他们胆敢阻拦执法的底气所在。

    只是没想到陈墨那么狠，说杀就杀，根本不留余地。

    “证据自然是有的。”陈墨招了招手，“厉百户，把东西拿过来。”

    “是。”

    厉鸢走上前来，呈上一枚黑色圆石。

    在抓人之前，他已经预想到会遭受抵抗，所以从踏入王府大门的那一刻，全程都用留影石记录了下来。

    罗怀瑾接过圆石，将真元注入，一副影像投射到空中。

    只见火司众人进入裕王府后，确实遭到了侍卫的阻拦和威胁，并且在陈墨亮出三司文书和令牌后，依然不肯退让，并且还亮出了兵刃，随后双方才爆发冲突。

    确实是抗法无疑。

    罗怀瑾和云河对视一眼，微微松了口气。

    虽然陈墨的方式有些过激，但也是按流程走的，挑不出什么毛病来。

    然而当画面来到书房，看到那密室中的干尸，以及暗红色血池时，两人神色变得凝重了起来。

    “这是……”罗怀瑾皱眉。

    陈墨说道：“据下官调查，楚珩派人暗中掳走了数名宗门弟子，将其精血抽干，用来修炼邪功……除此之外，近年来，王府屡屡有雇工和下人离奇失踪，粗略统计不下数百人，全都活不见人死不见尸。”

    “数百人？”

    罗怀瑾眸子发沉，将留影石收起，说道：“我会如实禀告上峰，要求彻查此事！”

    宗室犯罪虽会从轻处罚，但在天子脚下，犯下如此杀孽，已经不是一般的罪行了！证据确凿的话，定个斩刑都不为过！

    “那就有劳罗大人了。”陈墨拱手道。

    “还有第二件事。”

    罗怀瑾沉吟道：“楚珩的案子干系重大，牵扯甚广，理应由北镇抚司接手审理……”

    陈墨闻言眉头皱起。

    这是要从他手里抢人？

    如果真把人交上去，便会彻底丧失主动权，此事无论如何他都不会妥协！

    “罗大人……”

    陈墨刚要说话，就被罗怀瑾给打断了，摆手道：“你先别急，听我说完……原本经过高阁集议是这么商定的，但会议刚结束，镇抚使石靖轩和副使蔡晓筠便突发恶疾，双双告病在家，无力处理司衙事务。”

    说到这，罗怀瑾心里就很是不爽。

    这两个家伙年纪不大，倒是油滑的很，谁都不愿意接这烫手山芋，最后还是落在了他这个兼任千户手上。

    “既然人是你抓的，由你来审也没什么问题，但最终能否定罪，还要交由三司裁定。”罗怀瑾说道。

    陈墨神色这才缓和了几分，“大人放心，下官一定按章办事。”

    罗怀瑾话语微顿，意有所指道：“还有，马上就要到万寿节了，这期间不宜见血，尤其还是皇室宗亲，你别太过火……”

    太祖曾经定下规矩，以开国之日为准，历年都要告祭天地、太庙、社稷，谓之“天授日”。

    后续逐渐演变成了普天同庆的盛会，称为“万寿节”，这一天除了皇帝要登九龙台祭祖之外，还要在宫中大摆宴席，受八方来朝，仪典十分隆重。

    算算日子，也就只剩一旬左右了。

    这点时间，陈墨还是等得起的，光是三司那边的流程都不止十天。

    “下官心里有数。”陈墨点头道。

    “那就好。”

    罗怀瑾清清嗓子，说道：“阁里还有事务等着处理，不便久留，有事的话可以来找……算了，还是别来找我了，我什么都不想听，你自己看着办吧。”

    陈墨：“……”

    “下官送您。”

    “不必，留步。”

    罗怀瑾离开后，云河来到陈墨身边，说道：“陈大人，我想跟你打听个事。”

    陈墨颔首道：“云大人但说无妨。”

    云河略微迟疑，说道：“自从叶千户被娘娘派去南疆后，至今一点消息都没有……娘娘对你比较器重，你可知她现在情况如何？”

    陈墨眨眨眼睛，一脸八卦道：“云大人和叶大人是……”

    云河愣了一下，随即反应过来，苦笑道：“陈大人误会了，我和叶紫萼什么关系都没有，就是她不在京都，土司事务全都压到了我头上，我已经连续在阁里值宿一个月了……”

    “也不知道她是捅了什么篓子，惹得娘娘如此生气。”

    “要不你给娘娘吹吹风，让她把叶千户调回来吧，这样下去铁人也扛不住啊！”

    看着云河一脸幽怨的模样，陈墨嘴角扯了扯，说道：“云大人放心，此事下官记下了，等下次入宫时会跟娘娘提议的。”

    “多谢陈大人，改日请你吃酒。”

    云河感激的拱了拱手，然后便转身离开了公堂。

    陈墨坐在堂椅上，心中暗暗思忖，关于蛊神教的事情，确实要提前跟娘娘说一声。

    不过有猫猫在，倒也不用再往宫里跑一趟了。

    “猫来！”

    “喵呜~”

    猫猫是今早和他一起回来的。

    昨晚它在养心宫值夜班，熬了个通宵，这会正趴在笼子里昏昏欲睡。

    听到陈默的呼唤声，努力抬起耷拉着的脑袋，迷迷糊糊的回应了一声，伸爪打开笼门走了出来，轻盈的跳到了桌子上。

    “娘娘，卑职有要事禀告。”陈墨直勾勾的盯着它，出声说道。

    “喵？”猫猫一脸茫然。

    ？

    陈墨眉头皱起。

    难道娘娘把神识给抽回去了？

    为了验证此事，他看向站在一旁整理案牍的厉鸢，抬手拍了一巴掌。

    啪——

    武袍深陷，圆润丰腴好似果冻般轻颤。

    “外面还有人呢……”

    厉鸢脸蛋微红，咬着嘴唇嗔怪道。

    陈墨仔细观察着猫猫的反应，按理说娘娘感知到这种事情，肯定会第一时间顶号的……

    却见猫猫歪头思索片刻，缓缓转过身去，将屁屁撅了起来。

    “喵……”

    “……”

    陈墨见状方才确定，哈基寒暂时失联了。

    想来应该和昨晚发生的事情有关……

    “大人。”

    这时，厉鸢犹豫了一下，出声问道：“昨晚长公主把您叫去宫里，到底发生了什么？”

    陈墨回答道：“没什么，就是喝喝酒，聊聊天而已。”

    厉鸢将信将疑道：“就这么简单？”

    “不然呢？”陈墨摇头道：“你不会真以为我去给她侍寝了吧？”

    “那可说不准。”厉鸢小声嘀咕道：“毕竟长公主身份尊贵，长得也好看，主动抛出橄榄枝，大人心动了也很正常……大人日后要是当了驸马，可得记得多多提携一下属下。”

    看着她幽怨的模样，陈墨不禁有些好笑。

    这虎妞什么时候也学会阴阳怪气了？

    正好这会娘娘不在，他也没那么多顾忌，挥出两道真元，大门砰然关紧。

    然后将厉鸢拉了过来，直接按在了堂桌上。

    “嗯？”

    她还没反应过来，紧接着便听到“嘶拉”一声。

    “喜欢胡说八道，看来我得堵住你的嘴了……”

    “大人，别……”

    ……

    ……

    东郊，镇魔司。

    静室内，凌凝脂盘膝坐在蒲团上，五心朝天，双目微阖，纯净白光好似云霞在周身弥漫，散发着出尘绝俗的气息。

    许久过后，她睁开双眼，眸中有精光掠过。

    神色有些疑惑。

    “本以为和陈大人在一起后会影响修为，没想到反而日益精进，尤其是最近这段时间，打坐半天的功夫，甚至抵得上过去半月苦修……”

    “简直就像得到了大道垂青一般。”

    凌凝脂百思不得其解。

    不过可以确定的是，这种变化显然是陈墨带来的……

    难不成双修还能提升悟性？

    想到这，她脑海中不禁浮现出那张俊朗的脸庞。

    自从和沈知夏玩了一把“角色扮演”后，她已经有好些天没和陈墨见过面了，主要还是觉得有些不好意思……

    “现在知夏回宗门了，连去陈府见他的借口都没有了。”

    “这人也真是的，从来都不会主动来找贫道……不过他最近事情很多，忙得脱不开身，也不能全都怪他……”

    凌凝脂低声自语，习惯性的自我安慰。

    但心情多少还是会有些低落。

    这时，听到外面突然传来一阵嘈杂声，她仔细感知了一番，顿时愣住了。

    “这是……”

    ……

    ……

    镇魔司前院。

    陈墨刚走进大门，就被一群青衣供奉围在中间，并且人越聚越多。

    “陈大人，你可算来了，我都想死你了！”

    “陈师，上次经您点拨，我已入丹道四品，这是我耗时二十天炼制的还阳丹，还请您过目！”

    “我困在五品已经三年了，劣质灵丹我整整炼了三年，耗费灵材不计其数，荷包炼空了，家人炼垮了……还请陈大人指点迷津啊！”

    “……”

    看着众人如饥似渴的眼神，陈墨脑壳隐隐发痛。

    每次来镇魔司，都要经历这种场面……拜托，我真不是丹神啊！

    不过想到上次曲思凡和李斯崖送来了极为丰厚的“拜师礼”，足有灵丹数千枚，还有几百张高品符箓……他用这些东西，将火司差役武装到了牙齿，战力得到了大幅提升。

    所以在面对王府精锐时，如同摧枯拉朽般，完全是一面倒！

    占了镇魔司这么大的便宜，终归也是要表示一下的。

    陈墨略微思索，取出一枚玉简，将《青莲丹经》中的部分内容刻录其中，只要能领悟精髓，突破四品不成问题。

    “这是我炼丹多年总结的心得，你们逐一传阅吧，有什么不懂的可以互相交流。”

    说罢，随手将玉简递给了那名困顿三年的供奉。

    供奉接过玉符，迫不及待的将心神沉入其中，随后好似石化般定在了原地。

    只见他眉头紧锁，神色变幻，口中喃喃自语：“丹道如人道，过刚易折，残缺亦是圆满……过于追求完美，只会迷失本心，原来竟是如此……”

    “离火猛烈则药焦，坎水过盛则丹散，需以神识调和龙虎，所以炼丹炼的不是丹，而是心！”

    “悟了！我悟了！”

    看着他欣喜若狂的样子，众人呼吸顿时变得急促了起来。

    气氛陷入短暂的死寂，而后掀起轩然大波！

    所有人一股脑的涌了上来！

    “给我康康！”

    “捏麻的，别吃独食啊！”

    “小心点，陈师的心得千金难求，弄坏了你们担得起么！”

    陈墨贴着墙边，无声无息的离开了院落。

    好不容易摆脱了那群丹痴，总算是清净了下来，陈墨松了口气，抬眼看去，却见连廊的飞檐下站着一道亭亭玉立的身影。

    脸衬朝霞，唇含碎玉，一身月白道袍不染纤尘，恍然似一株盛开在天山之巅的雪莲。

    “脂儿？”

    “陈大人，你怎么来了？”凌凝脂轻声道。

    陈墨走到她面前，认真道：“自然是想你了，虽然只是数日不见，却好像相隔了几年似的，这不，司衙里的事情刚刚忙完，我就马不停蹄的赶过来了。”

    “哼，贫道才不信呢，竟会说些好听的哄人。”

    凌凝脂撇过螓首，嘴角却抑制不住的翘起，心里甜滋滋的，阴霾一扫而空。

    “脂儿呢？有没有想我？”陈墨伸手揽住了纤细的腰肢。

    感受到那逐渐下滑的大手，凌凝脂脸蛋泛起红晕，有些紧张的左右瞧了瞧，低声道：“别闹，爷爷还在呢，万一被他察觉到可怎么办？”

    虽然凌忆山那老登火眼金睛，早就看出了端倪，但是在他眼皮子底下调戏他孙女，确实也有点说不过去。

    想到这，陈墨还是老老实实的放开了手。

    凌凝脂怕他不开心，犹豫片刻，垫起脚尖耳语道：“要不咱们去城里的酒楼，贫道……贫道给你随便捏，好不好？”

    看着她羞赧不堪的样子，陈墨心跳微微有些加速，略微思索片刻，说道：“倒也不用那么麻烦，我有个更好、更隐蔽的去处。”

    凌凝脂好奇道：“去哪？”

    陈墨从天玄戒中取出一枚青铜钥匙。

    心神沟通，钥匙顿时震颤了起来，随后脱手而出，没入虚空，匙柄朝着顺时针方向自行转动。

    咔嚓——

    伴随着一声轻响，虚空破裂开来，显露出了一道灿然光门。

    透过门扉看去，后方是一座云雾缭绕的仙山，山巅上坐落着干净整洁的小院。

    “这是……”

    “师尊的悟道之地？”

    凌凝脂微微一愣，“这东西是哪来的？”

    陈墨耸耸肩，“那还用说，当然是道尊给我的了。”

    凌凝脂蛾眉蹙起，且不说这仙山对于师尊来说意味着什么，光是这能破开空间、横渡虚空的宝物，价值就不可估量！

    居然就这么给了陈墨……

    师尊这到底是什么意思？

    还没等她想明白，陈墨已经拉着她迈入了光门。

    眼前霎时一黑，好似穿过了一道伸手不见五指的幽深隧道，有种被包裹挤压的感觉，片刻后，豁然开朗，两人已经身处庭院之中。

    身后光门随之消散。

    陈墨此前做过试验。

    使用这钥匙可以穿越两地，只要再度沟通钥匙，便能回到初始地点。

    不过开启光门消耗能量极大，大概每七天才能往返一次，平时会自行吸收空气中的元炁进行“充能”。

    “这里毕竟是师尊的清修之地，咱们在这……不太好吧？”凌凝脂咬着嘴唇道。

    “谁说双修不算修行？”陈墨理直气壮道。

    凌凝脂：“……”

    ……

    ……

    东胜州，扶云山。

    一身白衣的季红袖负手立于山巅之上，望着脚下舒卷的云海，不知在想些什么。

    “尊上……尊上？”

    在一阵轻声呼唤中，季红袖回过神来。

    扭头看去，只见一袭玄色长袍的老妪站在身后，表情疑惑的看着她，“您想什么呢，那么入神？自从天都城回来后，您就总是一个人发呆，好像有心事似的……”

    “没什么。”

    季红袖脸色有些不自然，问道：“你找本座有事？”

    老妪斟酌片刻，说道：“清璇下山已经好几个月，迟迟都没有回来，而且现在江湖中还有传言，说她和朝廷武官不清不楚，实在有损宗门声誉……”

    “那又如何？”季红袖打断道。

    ？

    老妪皱眉道：“我宗禁止男女私情，清璇身为首席弟子，又怎能以身犯禁？更何况对方还是天麟卫鹰犬，这可不太合适吧？”

    “流言如絮，飘摇无根，不过是庸人自扰罢了。”

    “若是天枢阁的声誉这么容易受影响，那也不配称为道门正统，传承千载了。”

    季红袖瞥了她一眼，语气清冷如霜，“话又说回来，你对他毫无了解，便一口一个鹰犬，难道你就高贵到哪里去了？”

    老妪被劈头盖脸一通训斥，脑子有些发懵。

    作为天枢阁的执法长老，季红袖还从未对她有过这种态度，更何况这规矩还是季红袖亲自定下的……
------------

第273章 师徒的修行！捡了个野生道尊！

    祝槐皱纹密布的脸庞抽动了一下，低声道：“尊上，规矩可是您亲自定下的，即便您不在乎流言蜚语，可要是传到弟子们耳朵里，恐怕也会引起不好的影响啊。”

    【凡天枢阁弟子，当以大道为先，心如止水，戒情绝欲。】

    季红袖登上掌门之位后，便将这句话列入宗门总纲之中。

    虽然没有明确的惩罚，不属于教条禁令，但这些年来一直被门下弟子奉为圭臬，是天枢阁不能触碰的红线。

    而如今凌凝脂作为首席弟子，却带头破戒，此事若是传开，这延续数十载的纲领岂不是形同虚设？

    到时整个宗门的风气都要被带歪了！

    “所以呢？”季红袖淡淡道：“你觉得该如何处理？”

    祝槐沉声道：“依老身之见，应当立刻将清璇召回宗门，彻查此事！若是流言也就罢了，倘若确有其事，当关入思过崖面壁，彻底断了念想后再放出来。”

    “这也是为了清璇的修为着想！”

    “要是还执迷不悟，当罢免其首席传人之位，以正门风！”

    凌凝脂身为先天道体，修行一日千里，是天枢阁当代最优秀的弟子，但即便如此，也不能和整个宗门的传承相提并论！

    毕竟这天底下最不缺的就是天才！

    “你谈过恋爱吗？”季红袖冷不丁的问道。

    ？

    祝槐愣了一下，“恋爱？”

    这个词是季红袖从陈墨口中听来的，刚开始不觉得什么，现在想想却颇为贴切。

    恋者，戀也；爱者，愛也。

    戀为情丝缠心，愛乃以行相契。

    或许，爱的本质，就是依恋吧？

    “你也一把年纪了，有没有真正喜欢过某个人？”季红袖微眯着眸子，道：“或者说，这世上有人爱你，情愿为你去死吗？”

    “当然没有。”

    祝槐摇头道：“老身一心向道，怎会被儿女私情左右？”

    季红袖反问道：“既然你没有经历过，又怎么能说清璇就是错的呢？”

    祝槐眉头紧锁，说道：“这是铁板钉钉的事实，还有什么可争辩的？七情六欲如浮云遮眼，红尘万丈似劫火焚身……这可是您当初亲口说的，不断情丝，如何成就无上道果？”

    “本座说的就一定是对的吗？”

    季红袖背负双手，望着缥缈的云海，淡淡道：“若绝情灭性就能证得大道，那顽石岂不是早该位列仙班？”

    祝槐神色一滞。

    一时间不知该如何反驳。

    “不窥牖，见天道；其出弥远，其知弥少。”

    “越是靠近大道本源，本座就发觉自己对‘道’的认知就越浅薄。”

    季红袖声音缥缈，在空气中回荡：“所谓的忘情，本质上只是畏情罢了，既是对未知的恐惧，同时也是一种不自信，不相信自己能够从红尘中超脱，所以便干脆自断人性。”

    “可没有经历过淬炼的道心，虽然洁净无暇，但却如琉璃般脆弱易碎。”

    “又如何能真正触及大道呢？”

    论修为，祝槐本就是至尊之下，最顶尖的那一批，自然能听懂季红袖表达的意思。

    情非枷锁，而是淬心之火？

    她眉头皱的更紧，陷入了沉思之中。

    许久过后，方才开口道：“即便尊上说的有道理，可咱们毕竟是玄门正统，若是人人都沉溺于男欢女爱之中，这……这成何体统？”

    季红袖默然片刻，从虚空中抽出了一道卷轴。

    皮制书卷缓缓展开，上面写满了璀璨如金的篆文，有如活物般吞吐着气芒。

    正是天枢阁的修行总纲。

    最下方写着：

    【凡天枢阁弟子，当以大道为先，心如止水，戒情绝欲。】

    在祝槐震撼的注视下，季红袖伸出青葱玉指，将“心如止水，戒情绝欲”抹去，写下了“万法殊途，照见本心”八字。

    随着最后一笔写完，字迹深深烙印在了皮卷上。

    与此同时，季红袖周身华光弥漫，背后隐现桃树虚影，左侧桃花灼灼，右侧冰封雪裹。

    右侧枝丫上的霜雪以肉眼可见的速度消融，花骨朵一个接一个的绽开，白色花瓣洁白如雪，空气中弥漫着清冽沁人的芬芳。

    咚——

    山门内传来悠扬钟声，伴随着嘹亮鹤唳，在云海间回荡。

    祝槐怔住了，脸上写满了不敢置信。

    “玄钟叩响，白鹤穿云……”

    “问道钟响起，这意味着……尊上，您悟道了？！”

    到了季红袖这个层次，境界已经不能用普通修士的标准来衡量了。

    她追求的是大道本源，每次感悟都会距离本源更近一分！

    然而季红袖脸上却没有一丝喜色，望着那盛开的半树白桃花，眼神中满是复杂。

    “原来尊上说的是真的？”

    “若要证得大道，就不该盲目的断情绝性？”

    “老身困在一品几十年了，修为始终不得寸进，难道也得去谈……谈个恋爱不成？这也太荒唐了吧！”

    祝槐脑子里乱糟糟的。

    突然，她想到了什么，疑惑道：“不过话说回来，尊上的想法为何会突然转变？而且还如此笃定，好像亲身经历过了似的……”

    “……”

    季红袖神色有些不自然，摆手道：“行了，你先下去吧，本座修为有所突破，还需仔细体悟一番。”

    “是。”

    听到这话，祝槐自然不敢搅扰掌门清修，躬身退了下去。

    季红袖抬手一挥，桃树虚影消弭不见，随后幽幽的叹了口气。

    “真是孽障……”

    就在这时，她脸色微变，低头看去。

    透过雪白道袍，能隐约看到大腿处有红光透出，灵台间也传来一阵灼热的痛感。

    “明明还没到日子……”

    “因为悟道，更加接近本源，所以代价提前到来了吗？”

    季红袖身形一闪，来到了天池旁。

    身上衣袍自行滑落，显露出比道袍还要洁白的娇躯，抬腿迈入了冰冷彻骨的池水之中。

    刚刚坐下，准备运功抵御，口中便传来了一道慵懒的声音：

    “别白费力气了，你心里清楚，这样根本扛不住的。”

    季红袖咬牙道：“不然呢？总不能去找陈墨吧？难道上次还不够丢人？”

    上次在陈府，她和玉幽寒被捆在一起，上演了一把惊天磨道团，而且还被陈墨亲眼看着……每每想起此事，季红袖都恨不得找个地缝钻进去。

    哪里还有颜面再去见他？

    慵懒女声不以为意道：“多大点事，再说，又不是只有你一个丢人，应该感到无地自容的是玉幽寒才对。”

    季红袖摇头道：“算了，我不能把陈墨当成对抗代价的工具，更何况他也未必想见我……”

    上次分别时，她将天玄戒送给了陈墨。

    但那戒指并不是重点，重点是里面的那枚青铜钥匙。

    那是她耗费大量心力炼制的法宝，能够破空横渡，直达天岚山。

    天岚山位置极其隐蔽，并被她用道法遮掩，藏于现实与虚幻之间，即便玉幽寒也不可能找得到……除了她自己以外，陈墨是第一个知道具体方位的人。

    可这么长时间过去了，陈墨却一次都没有来过。

    这让她有种莫名的失落。

    阴神咂了咂嘴，没好气道：“瞻前顾后，畏畏缩缩，正缘是要靠争取的，难道你想做一辈子手艺活？当你的阴神真是够倒霉的……”

    季红袖刚要说话，好像察觉到了什么，眼神有些诧异，随后泛起一丝淡淡的惊喜。

    有人触动了她留在天岚山的阵法。

    除了陈墨之外，没人能够进去。

    “呦，刚才还念叨呢，这不就来了？”阴神笑眯眯道：“你要是不好意思的话，要不我替你去见他？”

    “不用，你好好休息吧。”

    季红袖果断拒绝，伸手点向眉心。

    阴神一愣，随后惊呼道：“你这家伙，装了半天，居然是要吃独食……”

    话语戛然而止，已经被关进了小黑屋。

    哗啦——

    季红袖站起身来，水珠顺着锦缎般细腻的肌肤滑落。

    走出浴池，看着挂在一旁的白色道袍，迟疑片刻，心神微动，一件鲜艳如血的红色道袍凭空浮现，覆盖在身上，衣摆处绣着金线勾勒的张狂云纹。

    随后她拿起一根丝绦，束起青丝，刻意将几缕乌发垂落耳畔。

    又把酒葫芦取了出来，挂在腰间。

    仔细打量着水面上倒映的身影，嘴里小声嘀咕道：“这样应该看不出来是我了吧？”

    ……

    ……

    天岚山。

    卧房内，凌凝脂双颊通红，扭扭捏捏道：“陈大人，这衣服……贫道穿着不太合适吧？”

    陈墨望着她，眸子有些失神，“合适，太合适了！”

    此时她换下了道袍，穿着一身黑色连体紧身衣，紧紧贴在身上，勾勒出起伏轮廓，在纤细腰肢的对比下，曲线显得更加夸张。

    领口低开，露出锁骨和香肩，以及那一抹深深的雪腻。

    下方呈倒三角没入股间，连接着两条渔网袜，黑色网格深深勒入白皙细嫩的腿肉中。

    脚上踩着黑色红底高跟，头上带着绒布做成的兔耳朵，身后还缀着一团毛茸茸的小尾巴。

    这套兔女郎制服，是陈墨让锦绣坊特制的，本来是想送给沈知夏，毕竟这丫头对角色扮演情有独钟……

    结果衣服还没做好，她便回宗门去了，正好拿来给她好闺蜜先试穿一下。

    两人身高相差不多，但体型还是有些差距的。

    道长的身材明显更加丰腴，将衣衫撑得紧绷绷的，似乎动作稍微大点就会崩裂开来，配合上那清纯无辜的脸庞，形成了强烈的反差感，让陈墨心跳一阵加速。

    “可贫道还是觉得这衣服不太正经，好奇怪……”

    凌凝脂咬着嘴唇，脸蛋好似火烧一般。

    陈墨伸手将她拉到怀里，坐在了自己腿上，“哪里奇怪了，我觉得好看的很呢。”

    “是、是吗？”

    凌凝脂羞赧道：“你喜欢就好……”

    感受到那只作怪的大手，她不禁打了个哆嗦，颤声道：“咱们在这里修行，不会被师尊发现吧？”

    “应该不会，这里距离扶云山起码有数千里呢。”陈墨一脸无所谓道：“就算发现了又能如何？她又不是没见过……”

    “说的也是。”

    凌凝脂想起上次在陈府发生的事情，心中难免有些不忿……

    “陈大人明明是我的，才不要让给师尊呢！”

    她将陈墨推到榻上，双腿呈八字打开，以鸭子坐的姿势压在他身上。

    望着那迷离的眼波，陈墨嘴角轻轻翘起。

    看来小兔子要吃人了！

    ……

    ……

    呼——

    风声呼啸，将云絮卷起。

    庭院中，虚空破开，季红袖的身影显露出来。

    她眼底噙着淡淡笑意，步伐轻盈的穿过庭院，朝卧房走去，刚来到房门前，笑容便僵在了脸上。

    即便不刻意去感知，都能清晰听到那古怪的声音。

    “大人，你先放贫道下来，这样太……”

    “别、别照镜子……”

    ？

    季红袖眼底掠过一丝愠恼。

    “居然是带着清璇一起来的，而且还……”

    “他把我这当成什么地方了？！”

    她想要推门冲进去，但刚刚抬起手来，动作便顿住了。

    自己该以什么身份面对他们？

    人家两情相悦，琴瑟和鸣，自己又有什么资格阻拦？

    “还是别自讨没趣了……”

    房间里的声音越发不堪入耳，季红袖纤手攥紧衣摆，指节发白，当即便想要破空离开。

    可灵台间的业火越发炽烈，不断焚烧着神魂，剧烈痛楚让她站立都有些不稳，根本无法横渡虚空，只能盘膝坐在地上，运转九曜璇光咒试图抵抗。

    然而却如同扬汤止沸，根本无济于事。

    神魂在业火焚蚀下苦不堪言，意识逐渐变得模糊，身形也摇摇欲坠。

    最终还是扑通一声倒在了地上。

    ……

    ……

    半个时辰后。

    精疲力竭的凌凝脂已经陷入熟睡之中。

    陈墨盘膝坐在床上，感受着体内激荡的炁流。

    身边这些红颜中，除开体质特殊的顾蔓枝之外，与和凌凝脂修行提升是最大的。

    不仅是因为她境界最高，更重要的是元炁的质量。

    作为天枢阁首席传人，修行的是无上道法，元炁淬炼的极为纯净，并且十分凝实……若是将一般修士体内的元炁比作水雾，那凌凝脂就是玉嶂冰峦！

    “呼……”

    陈墨吐出一口浊气。

    睁开双眼，灿然神光掠过。

    “青玉真经和太阴逆时诀更进了一步，这样下去，用不了多久就能再次突破了。”

    “单从真元和元炁储备来看，我已经远超四品神海，可却始终摸不到三品合道的门槛……想要突破天人境，恐怕还缺个契机。”

    “合道，顾名思义，是要与道相合。”

    “我体内不仅有两道龙气，还有兵道传承，以及娘娘的归墟气息……所以到底应该合哪个？”

    陈墨苦思冥想，却根本找不到方向。

    干脆也就不再纠结，披上衣袍站起身来，想要出去透透气。

    他之所以选择来这里，还有个重要的原因，就是这仙山清幽绝俗，灵气充沛，冥冥之中暗合大道，修行起来是真正的“一日千里”。

    刚推开房门，陈墨便愣住了。

    只见一身鲜红道袍的季红袖躺在地上，双眸紧闭，毫无血色的脸颊苍白如纸。

    ？

    “道尊？”

    陈墨嗓子动了动。

    没想到她还真来了？

    不过这是什么情况……

    叫了几声没有反应，似是陷入了昏迷之中。

    试探性的伸手触碰额头，时而滚烫时而冰凉，气息也越来越微弱，状态显然不太对劲。

    想来应该是所谓的代价发作了，只不过这次看起来要比之前都更加严重。

    陈墨犹豫许久，还是弯腰将其抱起。

    “毕竟是脂儿的师尊，而且我还拿了她那么多好处，总不能真的坐视不管……”

    ……

    ……

    季红袖此时状态很奇怪，处于昏迷和清醒之间。

    为了抵抗业火灼烧，神魂触发了自我保护机制，用魂力构筑成外壳，将真神藏于其中，避免遭受侵蚀。

    可痛苦却不会因此减轻分毫。

    每一分一秒都在承受着抽筋拔骨般的折磨，让她痛不欲生。

    此时火焰已经化作深黑色，几乎侵占了整个灵台，完全没有熄灭的迹象。

    饶是她魂力充沛无匹，终归也有耗尽的时候，若是伤及本源，那将会造成不可挽回的严重后果！

    “是陈墨让我距离大道更近了一步，但相应的，也带来了更加严重的代价……原本虽然痛苦一些，还能勉强支撑，现在却是连撑都撑不住了。”

    “天网恢恢，纤毫皆录，这便是因果。”

    “从我过界的那一刻，一切就已然注定了。”

    “罢了……”

    季红袖心灰意懒，不再抵抗，任由业火焚蚀己身，意识逐渐滑向黑暗的深渊。

    然而就在她准备彻底放弃的时候，混沌的识海中突然亮起一道金光，一道道甘霖般清凉的气息洒下，好似春雨滋润着干涸的大地。

    业火逐渐消退，痛苦也减轻了许多。

    “怎么回事？”

    季红袖努力睁眼看去。

    朦胧中看到了一张俊朗脸庞，还没来得及仔细分辨，便因为过度疲惫而昏沉睡去。

    不知过了多久，当她再度醒来，发现自己正躺在一个强壮的怀抱之中。

    耳边传来低沉的嗓音：

    “你醒了？”

    “嗯？”

    季红袖抬起螓首，只见陈墨靠在床头，正一脸无奈的看着她。

    “既然醒了，能请你放开它吗？”

    她有些茫然，顺着陈墨的视线低头瞧去，自己衣衫不整的依偎在他怀里，修长双腿压在他身上，手中还抓着……

    Σ(っ°Д°;)っ
------------

第274章 窃听风云！师徒轮流当苦主！

    ？

    季红袖回过神来，急忙松开紧攥着的右手。

    她意识昏昏沉沉，下意识便想抓住点什么，还以为手里握着的是斩缘剑……

    陈墨感觉气氛有些尴尬，清清嗓子道：“道尊，你怎么会突然倒在房间门口？”

    “本座……”

    季红袖不知该如何解释。

    总不能说自己是专程来见他，并且还躲在门外偷听吧？

    想到之前撞见的场景，她心里就有些不是滋味，撇过螓首，语气淡漠道：“修行出了点岔子而已，不碍事……方才多谢你帮忙，就当本座没来过吧。”

    说罢，便准备起身离开。

    结果刚刚走下床来，便是感觉天旋地转，眼前一阵阵发黑。

    “看来是魂力消耗太大，伤及本源了……”

    季红袖银牙紧咬，强忍着神魂传来的抽痛，扶着墙壁缓步朝着门口走去。

    陈墨皱眉道：“你这副模样，确定没关系？”

    “本座的身子自己清楚，你去陪清璇好了，不用管我。”季红袖头也不回的说道。

    不知是不是错觉，陈墨总觉得她语气有些幽怨……

    来到门口，季红袖深吸口气，周深炁光流转，准备破空离开。

    下一刻，元炁霎时泯灭，身形摇晃，“扑通”一声栽倒在了地上。

    “……”

    陈墨走过去将她捡了起来，拎回床上，无奈道：“你这状态明显不对劲，就别逞强了，走路都走不利索，还想横渡虚空？”

    “本座说了，不用你管。”感觉很丢人的季红袖语气更冷了几分。

    “行，那你自己看着办吧。”

    陈墨不想自讨没趣，转身离开了房间。

    望着他的背影，季红袖嘴唇翕动，似是想要叫住他，但最终还是归于沉默。

    无力的躺在床榻上，望着天花板，剪水双眸有些失神。

    “本座这是怎么了？”

    “明明是想要好好和他说话的，可话到嘴边就变了味道……”

    “还有这种奇怪的感觉……”

    季红袖黛眉微蹙，双手捧着心口。

    按理说，她已经斩除了三尸，不会再受到痴、贪、色等杂念的影响，应该心如止水才对。

    可胸腔中却弥漫着此前从未有过的酸涩，好像自己的桃树法相变成了柠檬树一样。

    她想不明白为什么，以往所有的经验，只要遇到陈墨就全都不奏效了，根本不讲道理……

    就在这时，隔壁传来了模糊不清的对话声。

    季红袖犹豫了一下，凑到墙边，耳朵紧贴着墙壁仔细聆听着。

    “陈大人，你去哪啦？”

    “出去透口气而已，你睡醒了？”

    “没……嗯，别闹～”

    “我这还有一套新皮肤，你要不换上试试？”

    “新皮肤？”

    “我称之为黑丝修女套装。”

    “嗯？”

    “天堂之门已经打开，准备好接受圣光的洗礼了吗？”

    “……”

    季红袖虽然听不太懂，却也知道两人在做什么，暗暗啐了一声，心头有些发堵。

    想要离开这里，可代价还未消除，根本提不起力气。

    最后只能用枕头盖在头上，双手死死捂着耳朵，但即便如此，依然能明显感受到震颤。

    明知道自己在隔壁，还故意靠在墙上……

    这家伙简直坏死了！

    ……

    ……

    又过了半个时辰。

    第二轮修行结束，凌凝脂已经彻底力竭。

    她周身华光弥漫，气机以肉眼可见的速度不断攀升。

    不得不承认，叶紫萼确实没说谎，这种方式修为提升极快。

    但凡事过犹不及。

    毕竟娘娘的道力实在太过强横，以凌凝脂的境界，还没办法消化太多，短期内两次就是极限了，否则很容易被那玄奥道则同化。

    “脂儿的境界已经无限接近三品，和我一样，只是需要个突破的契机。”

    “算算时间，那份机缘也快要出世了，等楚珩这边彻底了结，便可以着手准备……借此机会，或许我俩都有机会迈入天人境！”

    陈墨伸手拭去她额头上细密的香汗。

    当初之所以和凌凝脂签订契约，一方面是为了改变剧情，挽救陈家，另一方面，就是为了那即将出世的超大秘境。

    在原作中，凌凝脂是开启秘境的关键钥匙，所以他才列下了“必须无条件服从自己”的条款，但现在显然已经用不上了。

    “在此之前，还是要尽量提升实力。”

    “毕竟那秘境极为凶险，即便我提前知晓剧情，也不能确保不会发生任何意外。”

    等到凌凝脂的气机完全恢复平稳，陈墨方才起身离开。

    走出房间，来到隔壁。

    推门而入，只见季红袖背对着他躺在床上，好像睡着了似的毫无动静。

    “不会是又犯病了吧？”

    陈墨走上前来，只见她双眼紧闭，脸色发白，呼吸十分微弱，好似风中残烛一般。

    “还说自己没事……”

    “难道至尊都喜欢嘴硬？”

    陈墨嘴里嘀咕着，靠坐在床头，将季红袖的螓首放在自己腿上，指尖透出一缕紫金相间的气息，轻柔缓慢的按压着她的太阳穴。

    季红袖紧锁的眉头逐渐松解，脸庞也恢复了一丝血色。

    睫毛微微颤抖，缓缓睁开眸子。

    瞧见陈墨后，她目光闪躲，神色有些不自然。

    “你怎么回来了，本座没……”

    “知道你没事，我闲得慌行了吧？”

    陈墨没好气道：“要不是看在你是脂儿师尊的份上，你以为我愿意多管闲事？再多说一句，我立刻就走，你是死是活也和我没关系。”

    季红袖脸颊一阵红一阵白，却也没有顶嘴，垂下眼帘默然无言。

    没有对方的帮助，她确实撑不过这一关。

    “话说回来，刚才我就感觉有点奇怪。”

    “往常都是你想方设法要占我便宜，怎么今天这么矜持，好像换了个人似的……”

    陈墨打量着她，手指摩挲着下颌，沉吟道：“该不会是你的主人格顶号了吧？你是季红袖还是季白袖？”

    他知道季红袖有双重人格，被阴神占据的人格行事狂放不羁，满脑子都是杂念，而主人格则清冷高傲，并且有极为严重的厌男症。

    而根据陈墨的观察，区分这两人最关键的特点，便是衣着。

    阴神一般都是穿着鲜红如血的道袍，腰间挂着酒葫芦，而主人格则洁白如雪，不染纤尘。

    季红袖闻言猛然反应过来。

    “对啊！”

    “本座是以阴神的身份来见他的，那就应该放肆一些才对……反正无论发生了什么，都是阴神所为，和本座没有半点关系！”

    念头及此，她顿时松了口气。

    放下个人素质，享受缺德人生……这种情况下，阴神会怎么做？

    季红袖回想着阴神平日里的行为举止，解下腰间的酒葫芦，仰头猛灌了一口。

    “咳咳！”

    辛辣的酒水一入喉，她就忍不住剧烈咳嗽了起来。

    “你没事吧……”

    陈墨话还没说完，就被按在了床榻上。

    季红袖双手撑在他脸颊两侧，面靥透出淡淡绯色，黑白分明的眸子泛着水润光泽，直勾勾的盯着他。

    陈墨嗓子动了动，说道：“道尊，你这是……”

    季红袖咬着嘴唇，幽幽道：“本座给你那枚钥匙，是让你来这里打坐修行，不是让你和其他女人胡来的……你居然还把清璇带过来，真把这天岚山当成酒楼了？”

    “双修也是修行的一种方式。”陈墨理直气壮道：“这不比打坐效率高多了？我帮你徒弟提升修为，你还没说谢谢呢。”

    “……”

    若是论修行效率，双修自然是最高的。

    缺点就是气息太过驳杂，根基容易不稳，但这种问题在陈墨和凌凝脂身上自然不存在。

    季红袖也说不过他，要是表现的太强硬，以这人的脾气，估计以后都不会再来了。

    最后只能窝窝又囊囊的说了句：

    “那只限清璇一个人，不准再带其他女人过来了哦。”

    “放心，我不会向其他人泄露天岚山的方位。”

    陈墨本就没有这种想法。

    这里毕竟是道尊的悟道之地，总不能真当成自家后院……

    “咳咳，那个，你还要抱多久？”

    季红袖非但没有放开，反而还搂得更紧了一些，滚烫的脸蛋贴在陈墨胸口，轻哼道：“本座不光把玄天戒给了你，还送给你一套完整的《玄门天罡正法》……难道抱抱都不行？”

    ？

    话是没错，怎么听起来好像嫖资似的？

    真把我当男模了？

    陈墨一时不知该如何反驳，索性也就任由她去了。

    在龙气的庇护下，业火焚神带来的痛苦迅速消退，修为也开始逐渐恢复，已经有了横渡虚空的能力……但季红袖却根本不想放开。

    听着那强壮有力的心跳声，她嘴角翘起，心中满是安宁。

    “等等，这是……”

    季红袖好像察觉到了什么，眉头微挑，伸手点向陈墨胸口。

    无形气机闪过，紧接着，一道猛虎虚影陡然浮现，发出骇人心魄的嘶吼！

    “吼！！”

    望着那分毫必现的吊睛猛虎，季红袖愣了愣神。

    这所谓的兵道传承，竟比上次相见时还要强了数倍不止！

    刚刚遭受了道纹的折磨，再次感受到这出自同源的劫运气息，心神不禁有些发颤。

    用力抱紧陈墨的腰身，团子都挤扁了，似乎这样会让她更有安全感一些。

    “这才过去多长时间，就已经到了这个程度？”

    “假以时日，或许他真有可能感悟劫运本源……”

    目前已知的本源共有六种，分别是混沌、因果、轮回、劫运、衡律和归墟。

    其余五种大道都有人在苦苦追寻，唯独劫运，从古至今都鲜少有人胆敢触碰。

    劫运便是天道的自洁机制，用来筛除那些不可控的因素，包括她、凌忆山、霍无涯在内的一众至强者，所遭受的“代价”便是源自于此。

    正因如此，触碰劫运本源的代价也最为严重。

    百年前曾有天骄想以劫运证道，结果刚刚触及障壁，就被一道毫无征兆、从天而降的劫雷给融了，尸骨无存……

    哪怕已经跻身至强，在本源的力量面前，依旧没有一丝还手之力！

    但陈墨不一样，他有龙气加身，得天道垂青，可以消弭一切代价！

    “虽然这兵道传承，只是劫运留下的一道痕迹，距离本源相差不知凡几，但如果是他的话，或许还真有可能……”

    季红袖眼神复杂的看着他。

    劫运加上龙气，一手毒药一手解药。

    若是这一天真的到来，自己还不是任由其拿捏，根本没有还手之力？

    “陈墨，你要是突破一品，最想做的事情是什么？”季红袖沉吟片刻，出声问道。

    “一品？”

    虽然觉得这问题有点奇怪，但陈墨还是不假思索道：“当然是和至尊双修了！”

    ？

    季红袖愣了一下，俏脸霎时涨得通红。

    “双、双修？”

    “没错。”

    陈墨点了点头，满脑子都是娘娘曾经许下的承诺……

    如果登临一品的话，应该就能击穿钢化膜了吧？

    这时，外面传来一阵轻盈的脚步声，陈墨略微感知了一番，说道：“是脂儿来了，你应该也恢复的差不多了，还是先回去吧……要是被她撞见，只怕是解释不清。”

    季红袖回过神来，摇头道：“不用那么麻烦。”

    “嗯？”

    陈墨还没反应过来，房门已经被推开，凌凝脂一只脚迈了进来。

    “陈……”

    季红袖抬手轻挥，她保持着迈步的姿势，定格在了原地，好似雕塑般纹丝不动，双眼不安的眨巴着。

    “你这是做什么？”

    陈墨眉头紧锁，刚要质问，嘴巴就被素手给捂住了。

    季红袖凑到他耳边，眼波潋滟，轻声道：“嘘，本座只是封住了她的窍穴，但五感还在，所以你可千万不能发出声音哦……”

    陈墨：(O_o)??

    ……

    ……

    镇魔司。

    连廊中闪过光晕，两道身影凭空浮现。

    凌凝脂还有些迷迷糊糊的，茫然道：“难道方才是贫道的错觉？好像整个人都被封印了似的，连根手指都动弹不得，可身体却又没有任何异常……”

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“可能是修行的有些频繁，导致气机失调吧？”

    “嗯，倒也有可能。”

    凌凝脂羞赧的瞪了他一眼，低声道：“都怪你，修行一次还不够，非要把人折磨死不可……”

    陈墨讪笑了一下，没有接话。

    幸好季红袖没什么太出格的举动，只是抱着他蹭来蹭去，不然他都不知该如何面对凌凝脂。

    当然，出手还是一如既往的大方。

    瞥了一眼系统面板：

    【获得神通：玄门天罡正法·浮生梦。】

    虽然季红袖说这是陈墨帮她压制代价的谢礼，但还是让他有种卖身的既视感……

    “不过只是抱抱的话，就能获得一门神通，那这身倒也未尝不可一卖。”

    陈墨咂了咂嘴。

    或许，这就是富婆的魅力吧？

    这时，空气传来波动，袁峻峰踏空而出，声音低沉，“陈大人，你来了。”

    “见过袁参使。”陈墨拱手行礼。

    “如果你是来找凌老的，那很不凑巧，凌老他这会正在闭关，还不知何时才能结束。”袁峻峰说道。

    “闭关？”

    凌凝脂急忙问道：“爷爷他怎么了？是不是伤势又复发了？”

    袁峻峰摇头道：“那倒不是，凌老最近精神状态看着还不错，只是说将有大事发生，要养精蓄锐，以备不时之需。”

    说着，他也有些困惑，不知凌忆山口中的大事是什么，值得如此慎重对待。

    凌凝脂松了口气，但眉宇间依旧挂着一抹忧色。

    凌忆山的身体始终都是她的心病。

    陈墨给了她一个宽慰的眼神，那即将到来的机缘中便有不少仙材，想要凑齐造化金丹的原材料应该没什么难度。

    “下官不敢扰凌老清修。”陈墨摇头道：“上次阵道部的孙典司说过，让下官常来交流阵道，最近恰好有些感悟，便想着过来请教一番。”

    袁峻峰点点头，说道：“好，那我送你过去。”

    他抬袖一挥，眼前场景陡然变幻，瞬息之间便来到了阵道部门前。

    “陈大人，请。”

    “有劳参使大人。”

    望着眼前通体漆黑、浑然天成的方形建筑，陈墨抬腿走了进去。

    镜面似的大门滑开，走入建筑内部，即便已经来过一次，但他还是被眼前景象所震撼——

    头顶上方嵌套着九重藻井，阴阳鱼眼处悬浮着青铜灯盏照亮四周。

    墙壁上刻画着数以万计的阵纹，银色灵液缓慢流淌，恍若浩瀚无垠的星云。

    与上次不同的是，这次地面上起伏不定，好似沙盘堆砌着城墙、房屋、街道……陈墨几乎一眼就认了出来，这完全是个等比缩小的天都城！

    就连皇宫内部的格局都分毫不差！

    而那九根赤红色盘龙柱，按照九宫方位插入地面，将整个京都包围其中。

    “这是……”

    “九曜蚀日阵，陈大人上次应该见过。”

    一道略显沧桑的声音响起。

    陈墨扭头看去，只见一个鹤发童颜的老者缓步走来，正是上次见过的阵道部典司孙崇礼。

    不过和上次精神矍铄的样子比起来，显得有些萎靡，似乎是很久没有好好休息过的样子。

    “孙典司，好久不见。”

    陈墨拱手行礼。

    “免礼。”孙崇礼笑着说道：“你是凌忆山未来的孙女婿，都是自家人，不必客套。”

    “孙伯！”

    凌凝脂闹了个大红脸。

    悄悄打量着陈墨，见他没有反驳，眼神中弥漫着淡淡的羞喜。

    陈墨目光投向眼前缩小版的天都城，好奇的询问道：“孙典司这是在破阵？”

    “没错。”孙崇礼捋着花白的胡须，眼底掠过一丝精光，淡淡道：“准确来说，是为了抓龙脉！”

    陈墨闻言一愣，“抓龙脉？”
------------

第275章 破阵，擒龙！义眼顶针，鉴定为阵道天才！

    “还记得老夫上次跟你说过，八荒荡魔阵的本质是什么吗？”见陈墨神色有些困惑，孙崇礼出声问道。

    “下官自然记得。”陈墨点头道。

    当年妖魔肆虐，霍乱九州，京都诡异蔓延。

    为了挽救岌岌可危的朝纲，工部联合无妄寺布置了这八荒荡魔阵，范围覆盖整个天都城。

    只要妖族踏足其中，便会被阵法锁定，同时激发布置于观星台上的灭魔弩，当场将其射杀。

    然而检测妖气，只是这大阵最基础的作用之一。

    实际上，八荒荡魔阵是由八套大阵组合而成，真正目的是为了困锁龙脉，保证大元江山稳固。

    这些年来，镇魔司一直试图破解此阵，一方面是因为大阵的威能正在逐年下降，已经快要压制不住龙脉了，而另一方面，也是为了脱离无妄寺的掣肘。

    然而这大阵环环相扣，太过玄奥，至今也只拆解了两道阵法。

    眼前这便是第三阵，名为“九曜蚀日阵”，作用是化解困锁龙脉所带来的煞气。

    “当初阵成之后，无妄寺将阵图和阵舆交给了朝廷，却唯独留下了阵引。”孙崇礼捋着胡须，沉声说道：“没有阵引定位，很难找到阵眼所在，这也导致破阵难度变得极高。”

    陈墨恍然道：“所以，想要找到阵眼，就要先找出龙脉？”

    “没错。”孙崇礼点头道：“这九曜蚀日阵既是为了化解龙脉煞气，那阵眼必然是在龙脉上，只不过这些年来地脉变迁，想要锁定具体方位十分困难。”

    “老夫尝试用这困龙柱锁住地脉，但效果却微乎其微。”

    “难道必须要实地勘探，将京都挖地三尺才行？”

    说到这，孙崇礼无奈的叹了口气。

    正趴在地上观察大阵的数十名供奉们，也全都面露颓然之色。

    这个难题已经困扰他们许久了，至今都没有想到很好的解决办法。

    他们每个人单拎出来，都称得上是阵道天才，加入镇魔司就是为了破解大阵，几乎全身心投入了其中……可迄今为止却毫无进展，不禁让他们有些怀疑人生。

    光是第三重就如此艰难，后面又将是何种光景？

    这阵法真是人力所能破解的吗？

    如果一切都是徒劳无功，那阵道部还有什么存在的意义？

    袁峻峰背负双手，摇头道：“要我说，哪还有这么麻烦，直接杀上无妄寺把阵引夺过来不就行了？”

    孙崇礼瞪了他一眼，说道：“你真当轮回道是泥巴捏的？再说这阵法还未参透，谁知道无妄寺有没有留后手？要是彻底撕破脸，还不知会引起多大的乱子！”

    “您太高看那帮秃驴了，不交出阵引，就把那小西天夷为平地，我倒想看看有几位高僧能轮回往生？”

    “你懂个屁……”

    两人争执不休，陈墨充耳不闻，仔细观察着眼前的大阵。

    天为盖，地为舆，这墙上流转的星斗便是阵图，每一颗星辰都与下方的阵舆对应。

    他为了看的更真切一些，抬腿走入其中，然而刚迈进阵法的刹那，眼前陡然一花，却见周天星斗和脚下大地开始不断旋转起来。

    “原来这阵法并不是固定的，而是每时每刻都在变化。”

    陈墨双眸弥漫着紫金华光，仔细观察着脚下缩小版的天都城。

    屋舍俨然，街巷交错，每一处细节都完美复刻，找不出丝毫瑕疵。

    他蹲下身子，伸手触碰地表，视线陡然陷入黑暗，仿佛深入了地底之中。

    周遭岩层中刻画着繁复篆文，层层嵌套，无数地脉恍若树根般蜿蜒，密密麻麻不计其数。

    “这阵舆将地脉走向都复刻了出来，却唯独没有显示龙脉……”

    “或者说，被藏起来了……”

    想要在这不计其数的地脉支线中，找到藏有龙气的那一支，简直难如登天。

    陈墨干脆放弃观察，闭上双眼仔细感知。

    在神魂观测下，周身有无数土黄色炁流穿梭，如蛛网交织，与此同时，丹田内盘旋的紫色气芒似乎感觉到了什么，逐渐变得活跃了起来。

    “还不够……”

    他将神魂沉入灵台小人之中，感知瞬间被放大数倍，将魂力催动到了极致。

    在龙气的指引下，不断梳理着脉络。

    十条，五十条，三百条……

    不知过了多久，陈墨的魂力已然见底，无法再支撑高强度的推衍。

    就在他准备放弃的时候，却在那茫茫无际的黄色炁流中，瞥见了一抹稍纵即逝的紫芒。

    此刻，体内龙气也变得异常活跃，几欲透体而出！

    “找到了！”

    陈墨陡然睁开双眼，抬手朝着那条地脉抓去。

    轰！

    就在这时，阵法轰然而动！

    岩层中，篆文亮起毫光，盘根错节的脉络如同活物般扭转，试图将那根龙脉掩藏起来。

    陈墨瞬间便反应过来，这就是九曜蚀日阵之下的第四重阵法，虽然不知道名字，但作用很明显，就是藏龙！

    他深知机会只有这一次，错过之后再想找到龙脉，难度会将呈几何倍数提升！

    “解！”

    灵台间，一本古朴书籍凭空浮现，封面上写着《大衍天元阵解》。

    书页翻开，无数字符和图形如浪潮涌出，在识海中不断排列重组。

    这古籍中记录着不计其数的阵法，包括许多失传已久的上古大阵！

    大道万千，殊途同归，即便是再玄奥的阵法，也不是无根之水，必然有着其本源之理，终究不离“阴阳相生，五行轮转”八字。

    只要找到相似的阵法，套用其中，便能以最快的速度寻得最优解！

    而且陈墨的目的也不是破解，只是为了找到这藏龙阵的规律，抓住那即将被埋藏的龙脉！

    “四时逆乱阵，乾坤挪移阵……”

    无数古阵在眼前掠过，最终定格在了一个名为《九幽十地阵》的阵法上。

    这阵法效果和藏龙之阵类似，能够扭转地脉、重塑山川，陈墨强忍着魂力亏空带来的阵阵抽痛，不断拆解阵法，寻找最优路线……

    ……

    ……

    另一边。

    孙崇礼还在和袁峻峰斗嘴。

    突然，一声惊呼传来：“你们快看，那是什么？！”

    “嗯？”

    两人闻声扭过头去，只见一名供奉指着阵法中央，结结巴巴道：“龙……龙……”

    顺着他手指的方向看去，孙崇礼和袁峻峰的表情顿时僵在了脸上，神色满是不敢置信。

    只见陈墨身形悬在空中，衣衫猎猎作响，双眼微阖，缓缓伸出右手，没入虚空之中，好似抓住了什么似的。

    轰——

    下一刻，阵舆轰然震颤起来！

    房屋倒塌，地表沦陷，无数篆文盘旋飞舞而出，形成了八个圆环，环环相扣，组成一个不断变幻的球体。

    最外层的两道圆环暗淡无光，正是被破解的两道阵法。

    随着陈墨右手不断拉出，第三道圆环开始逐渐变得扭曲。

    与此同时，墙壁上的星辰透出清冷光辉，在地面上映照出了一道蜿蜒的长蛇——

    “是龙脉！那是龙脉的方位！”

    孙崇礼声音有些颤抖，“陈墨他……他找到了阵眼？！”

    话音刚落，陈墨用力一扯，第三道圆环砰然碎裂，炸成了漫天光尘！

    而那道宛如长蛇一般的印痕，则深深烙印在了阵舆之中！

    ？

    袁峻峰嘴巴微微张开，眼神有些茫然。

    他本以为陈墨是过来请教阵法的，结果这小子一来就找到了龙脉所在，并且还破解了第三道阵法？！

    “怪物……”

    陈墨此时并不知道外界发生了什么，注意力全都集中在眼前浮现的小字上：

    【破解“九曜蚀日阵”。】

    【事件完成度达到50%。】

    【寻得龙脉方位，达成隐藏条件，评价提升，部分奖励已解锁。】

    【获得奇物：天衍阵盘。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*2。】

    “事件还没完成，就提前获得了一部分奖励？”

    “居然还有隐藏条件……”

    陈墨还没来得及查看奖励，剧痛便如潮水般袭来，透支魂力的代价开始显现，眼前一阵发黑，好像断了线的风筝一般栽了下去。

    朦胧中，听到一阵嘈杂声，然后便彻底失去了意识。

    ……

    ……

    灵澜县。

    酒楼内，慧能盘膝而坐，眼帘低垂，身形好似铁塔一般，每次呼吸有白色气流在口鼻吞吐。

    小和尚趴在窗边，听着小贩的吆喝声，鼻尖萦绕着糕点刚出炉的香甜气息，忍不住咽了咽口水。

    “慧能师兄，我肚子饿了，能不能去买点吃的？”小和尚扭过头，小心翼翼的问道。

    “你刚刚才吃过斋饭，不应该饿的这么快，不过是口腹之欲作祟罢了。”慧能闭着眼睛，淡淡道：“一粥一饭，皆是众生血汗，岂可恣意贪求？”

    “若存贪味之心，便是魔障。”

    “阿弥陀佛。”

    “阿弥陀佛。”

    小和尚垂头丧气，却也没什么办法，双手合十，跟着颂了一声佛号。

    心里暗暗嘀咕着，还是以前的释允师兄好说话，永远是一副和煦的模样，不像慧能师兄，总是板着脸，凶巴巴的让人不敢靠近。

    可释允师兄的实力那么强，怎么会莫名其妙的变成烂泥呢？

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    “进来。”慧能出声道。

    房门推开，两名伙计托着食盘走了进来。

    “客官，您点的菜来了。”

    十几盘菜肴摆满了整张桌子，色泽红亮，香气扑鼻，光是闻着就让人口水直流。

    “客官慢用。”

    店伙计们临走前，有些古怪的瞥了慧能一眼。

    佛教信徒明明应该吃斋才对，可这大和尚要的全是荤菜，并且食材还是自行准备的，让他们来负责加工，都是些从没见过的异兽血肉。

    再说一个大人一个小孩，怎么也吃不了这么多吧？

    “真是个怪人……”

    待到两人离开后，慧能睁开双眼，起身来到了桌前，大马金刀的坐在椅子上。

    低声颂了一句佛号，然后便开始大快朵颐了起来。

    只见他吃相极为豪放，直接张开大嘴，整盘腿肉便倒了进去，腮帮塞得鼓鼓的，连带着皮肉和骨头一并嚼碎，喉头滚动，“咕咚”一声吞入腹中。

    就这么一盘接一盘，很快，面前的空盘子便摞成了小山。

    “……”

    看着慧能风卷残云的样子，小和尚咽了咽口水。

    无妄寺虽然戒律森严，但慧能属于武僧，可食“三净肉”，也就是“不见杀、不闻杀、不疑为己杀”，如此便可不积杀业。

    但是……

    这也吃的太多了吧？！

    刚才还让他克制口腹之欲，结果自己倒是弄得色香味俱全……

    短短片刻，慧能便将所有菜肴消灭殆尽，肚子高高鼓起，满嘴油光锃亮，丝毫没有得道高僧的模样。

    “阿弥陀佛。”

    似乎看出了小和尚的不满，慧能竖起手掌，语气淡然道：“吃多少，取决于需要多少，你需要的少，吃的就不能多，贫僧需要的多，吃的自然也就不能少。”

    嘴里一边说着，另一只手轻推佛珠，饱胀的肚子迅速变得扁平。

    体内似有虎啸雷音轰隆作响，虬结肌肉高高隆起，将僧袍撑的紧绷，伴随着心脏泵动的鼓点，气血如江河汹涌奔流，体表蒸腾起淡淡的白色雾气。

    半柱香后，气血之力被彻底消化，身形也恢复如常。

    “提升有限，还是不够。”

    慧能眉头微皱。

    想起上次经历的事情，心头便浮现一层阴霾。

    虽然他活了下来，但却损失一具宝贵的肉身，释允天生佛骨，与他的相性极高，能最大程度的发挥出自身的力量。

    结果却被那个女人一指镇杀，根本没有还手之力！

    而眼下的这具武僧躯壳，只能算是勉强合格，虽然佛性低了一些，但根骨倒还不错……为了尽快提升实力，只能先以淬炼肉身为主。

    “还有几天时间，应该足够提升到尊者层次了。”

    “虽然还是接不住那女人一指，不过其他人倒是能勉强过过招……”

    慧能眸子眯起，精光闪烁。

    这次他准备的更加充分，只要别惹不该惹的人，应该不至于像上次那般狼狈。

    就在这时，慧能察觉到了什么，猛然抬头看去。

    ？！

    “这是……”

    他快步来到窗边，遥望着天都城的方向，神色满是凝重。

    “第三重阵法，这么快就被破了？！”

    ……

    ……

    不知过了多久，陈墨悠悠醒来。

    刚睁开眼，一张皱纹密布的老脸便映入眼帘，浑浑噩噩的脑子瞬间就清醒了过来。

    “陈大人，你醒了？”孙崇礼关切道。

    “孙典司，我这是睡了多久？”陈墨揉了揉眉心。

    “不过两个时辰而已。”孙崇礼笑吟吟的说道：“老夫已经帮你检查过身体了，只是魂力消耗太大，并无大碍，修养几日便可恢复。”

    “……多谢孙典司。”

    陈墨撑着床榻坐起身来。

    抬眼看去，顿时吓了一跳，只见房间里人头攒动，挤满了青衣供奉，足足二十多人，正眼神热切的盯着他。

    ？

    “诸位这是……”陈墨嗓子动了动。

    “咳咳。”孙崇礼咳嗽了一声，说道：“他们都是阵道部的供奉，听说陈大人破解了九曜蚀日阵，有些好奇而已……你要是身体允许的话，要不跟咱讲讲，是怎么找到龙脉方位的？”

    众人眼睛亮晶晶的，好像好奇宝宝似的。

    这第三重大阵困扰了他们许久，因为没有阵引，只能用笨方法一点点排查地脉。

    如此倒也罢，虽然麻烦了点，但破阵也只是时间问题，可一旦接近龙脉，就会触发第四重阵法，将龙脉再度隐匿起来。

    找不到龙脉，就没办法解除第四道阵法，因此陷入了死循环。

    就是这个折磨了他们两年的难题，陈墨居然只用了短短半刻钟就将其破解！

    不仅如此，还锁定了龙脉的方位，为后续阵法破解打下了坚实基础！

    简直不可思议！

    “这个嘛……”

    陈墨沉吟道：“其实也没什么，就是感觉到了一股气机，跟随直觉追寻而去，便抓到了龙脉……”

    直觉？

    众人面面相觑。

    这个说法未免也太玄乎了。

    孙崇礼眉头微皱，追问道：“那第四重阵法呢？你是如何突破那藏龙之阵的？”

    “说来也巧，我曾经研究过一个阵法，名为‘九幽十地阵’，与那藏龙之阵有些相似，便在这套阵法的基础上进行拆解，成功找到了藏龙阵的运行规律……”陈墨说道。

    毕竟这阵图只是进行模拟，不必担心遭受反噬，所以他才敢如此放手施为。

    没想到还真的奏效了。

    “九幽十地阵？”

    孙崇礼捏着下颌，回想了半天，却是没有任何印象。

    难道是已经失传的古阵？

    “不知能否让老夫看看这阵法构造？”

    话刚出口，他就反应过来，这要求多少有些冒昧了，毕竟这很可能是对方压箱底的东西……随即连忙摆手道：“老夫就是随口一说，不方便的话也没关系。”

    “不过是一道阵法而已，没什么好藏着掖着的。”

    “正好大家都在，就一起看看吧。”

    陈墨伸出手指，指尖透出元炁，在空中不断勾勒，逐渐形成了繁复纹路。

    哗啦——

    阵道部供奉一股脑的围了上来，仔细观察着。

    孙崇礼作为阵道宗师，自然看出了其中奥妙。

    陈墨没有说谎，这阵法有扭转地脉的效果，确实和那藏龙之阵有相通之处。

    但仅凭如此，便能在这么短的时间内拆解完毕，并套用在另一套阵法上……这种神识强度和推演能力，也着实是太过惊人了！

    “天才！”

    “不对，是妖孽！”

    孙崇礼紧紧抓住陈墨的手，双眼放光，语气激动道：“陈大人，请务必加入我们阵道部！”

    陈墨：“……”

    ……

    ……
------------

第276章 皇后：我家小贼最棒了！兴奋的长公主！

    面对孙崇礼炽热的眼神，陈墨默默将手抽了回来，说道：“多谢孙典司赏识，下官身为镇魔司二等供奉，自然有义务协助破解阵法，只是最近司衙事务繁忙，难以抽身，等手头上的事情解决，便会来阵道部帮忙的……”

    “如此甚好。”

    “有陈大人这句话，老夫就放心了。”

    孙崇礼笑容越发灿烂。

    虽然他两耳不闻窗外事，但奈何最近动静闹得实在太大，他多少也了解一些。

    陈墨身处漩涡中心，自然是分身乏术。

    不过都已经熬了这么多年，倒也不急于一时。

    以陈墨的推演能力，加上那不讲道理的强大“直觉”，在破阵方面甚至碾压他这个阵道宗师！只要有陈墨相助，阵道部必将如虎添翼，破解八荒荡魔阵指日可待！

    “老夫知道陈大人遇到了一些棘手的情况，如有需要帮忙的地方，尽可知会一声。”孙崇礼凑到近前，压低嗓门，说道：“老夫在皇后殿下面前，多少也是能说得上话的。”

    “哦？”

    陈墨闻言有些好奇，“孙典司在宫里还有门路？”

    “算是吧，咱们来日方长，以后慢慢你就知道了。”孙崇礼笑了笑，一副神秘兮兮的样子。

    陈墨见此也没有追问，起身下床，拱手道：“下官还有公务在身，不便久留，先行告退。”

    “老夫送你。”

    “陈大人，请。”

    孙崇礼和袁峻峰陪着他走出了卧房。

    阵道部供奉们则默默跟在后面，望着他的背影，眼神中充满了敬畏和崇拜，和炼丹部的那群丹痴如出一辙。

    凌凝脂守在外面，见众人出来后，快步迎了上来，关切道：“陈大人，您醒了？感觉好些了吗？要不还是在这里修养几天再走吧。”

    方才房间里挤满了人，连个落脚的地方都没有。

    好在陈墨只是魂力亏空，并无大碍，否则她都准备把爷爷给请出来了。

    “不碍事，回去修行几日就好了。”陈墨笑着说道。

    听到“修行”二字，凌凝脂脸蛋莫名一红，纤手攥着衣摆，低声道：“那你和别人修行的时候不要太激烈，注意分寸，你身子骨还虚着呢，小心留下什么暗伤……”

    “……”

    我说的是打坐，这丫头想哪去了？

    看来自己淫贼的形象已经深入人心了……陈墨嘴角扯了扯，身边还有人在，却不好解释。

    途径前厅的时候，脚步顿住，只见那崩毁的阵舆已经恢复如常。

    等比复刻的天都城屋舍俨然，街巷纵横，仿佛什么都没有发生过。

    陈墨眸中闪过紫金色华光，地面逐渐变得透明，一道蜿蜒地脉显露出来，由北向南横穿整个天都城，其中隐有紫色气芒流转不息。

    他方才不仅破了第三道阵法，还锁定了龙脉所在的方位。

    整座八荒荡魔阵都是围绕着龙脉搭建，找到了龙脉，就等于找到了阵眼，接下来破阵的难度将大幅下降。

    “可【破阵】事件的进度只有50%，要是其他人把剩下的阵法破了，奖励岂不是就不算我的了？”陈墨心中沉吟，突然想到了什么，手腕一翻，一枚圆盘浮现在掌心。

    质地如琉璃般通透，表面刻画着九宫八卦和天干地支，中间有两条首尾相连的阴阳鱼。

    而在圆盘内部，颜色各异的星芒拖着焰尾盘旋飞舞，仔细看去，那光芒中包裹着一枚枚玄奥的篆文。

    生、死、凶、藏、阴、阳……

    有些生僻的字文，就连陈墨认不出来。

    天衍阵盘，上古奇物，又名周天衍阵盘。

    顾名思义，主要作用就是推演和破解，将需要破解的阵法录入其中，阵盘就会自动进行解析。

    只要提供充足的灵髓，便可以做到永不停歇，直到将阵法完全拆解。

    而之所以被称为奇物，没有品阶，是因为这枚阵盘具有成长性。

    初始状态下，解析能力大概也就相当于四品阵法师，随着录入的阵法越多、推演时间越长，能力也会逐步提升，并且几乎没有上限！

    “理论上来说，在足够量级的尝试下，这世上就没有不能破解的阵法。”

    “一切都不过是时间问题而已。”

    “八荒荡魔阵自然也不例外。”

    陈墨将真元注入其中，阴阳鱼霎时游动了起来。

    恍若水晶般的鱼眼注视着八荒荡魔阵，与此同时，阵盘内部形成嵌套圆环，表面的九宫八卦迅速重组，仅仅片刻功夫，便将阵图和阵舆分毫不差的拓印了下来。

    整个过程无声无息，没有一丝气机波动。

    孙崇礼和袁峻峰神色平静，似乎对此毫无察觉。

    “诸位留步。”

    陈墨走出阵道部大门，转身拱手，而凌凝脂好像跟屁虫似的黏在他身后。

    “陈大人慢走，有空常来啊。”

    孙崇礼自然不好打扰小两口的二人世界，站在门前挥手，其余供奉们也是一副依依不舍的模样。

    “等陈大人下次再来，可得向他好好请教一番。”

    “方才那九幽十地阵就颇为玄奥，若是能把这个琢磨透，阵道造诣肯定还能更上一层楼。”

    “这般奇才就应该留在阵道部，跟着炼丹部那帮傻子搓泥丸，实在是太浪费了！”

    “……”

    等到两人背影消失在视线中，袁峻峰神情变得严肃，低声道：“孙老，陈墨方才用法器将大阵拓印了下来，该不会出什么问题吧？”

    “不必担心。”

    孙崇礼捋着胡须，摇头道：“既然凌忆山能让陈墨来这里，就说明这个人没有问题，况且他记录下来的也只是‘形’而已，没有这阵舆和阵图，是无法对大阵造成任何威胁的。”

    “说的也是。”袁峻峰咂舌道：“修为笑傲同辈也就算了，没想到他在阵道方面还有如此本事，这般天赋实在是不讲道理。”

    “或许，不止是天赋那么简单……”

    孙崇礼眸子微微眯起。

    凭借直觉就能找到龙脉所在？

    换做别人，他只会觉得是在信口雌黄，但放在陈墨身上却显得非常合理。

    “三才定基，五行化气，八卦锁龙，九宫藏杀……”

    “没错，果然是他！凌忆山还真是走了一步妙棋，这应该是必死之局中唯一的生门了！”

    孙崇礼心思起伏，神色不改，说道：“此事应当先行禀告皇后殿下，毕竟这么久都没有进展，殿下对我们已经非常不满了。”

    “孙老所言有理。”袁峻峰点了点头。

    “还有，”

    孙崇礼瞥了他一眼，意有所指道：“陈墨此前就多次立下大功，如今还找到了龙脉所在，二等供奉这个职位怕是不太合适了吧？”

    袁峻峰愣了一下，问道：“孙老有什么更好的想法？”

    孙崇礼清清嗓子，说道：“依老夫所见，划到阵道部当个副典司再合适不过。”

    “……”

    袁峻嘴角扯了扯。

    你这算盘珠子都快崩我脸上了……

    “他已经破格从三等提到了二等，再越级提拔的话，怕是不合规矩。”袁峻峰沉吟道：“等凌老出关后，我会向他禀明此事，尽量帮孙老说说话。”

    “好，那老夫等你消息。”

    孙崇礼背着手飘然离去。

    袁峻峰撇了撇嘴，孙崇礼和凌忆山一样，表面看似亲和，实则骨子里傲得很，所谓的天才，绝大部分都入不了他们的法眼。

    看来这次是真动了爱才之心。

    “想当初，我也当过青云榜首，却只换来了凌老一句‘一般’，孙老更是教了我两天阵法，就气的掀桌子，骂我‘资质愚钝、朽木不可雕也’……”

    “可到了陈墨这，一个个态度这么热情，说是倒贴都不为过。”

    袁峻峰幽幽的叹了口气，嘀咕道：“人和人的差距，真是比人和狗的差距都大。”

    ……

    ……

    凌凝脂一路送陈墨走出了镇魔司。

    “就到这吧，至于你爷爷的事情，不用太担心，我会将其余几颗仙材找齐的。”陈墨停下脚步，出声说道。

    “嗯。”

    凌凝脂点点头，轻声道：“贫道信你。”

    “好，那我先走了。”

    “嗯。”

    “真走了。”

    “嗯。”

    两人大眼瞪小眼，陈墨无奈道：“所以，你是不是应该先把我放开？”

    只见凌凝脂用两根青葱玉指牢牢抓着他的衣角，眨巴了一下眼睛，默不作声，却依旧不肯松手。

    “……”

    陈墨有些好笑，抬腿上前一步，捧起那细腻娇嫩的脸蛋，低头吻了上去。

    “唔……”

    凌凝脂轻哼了一声，下意识的闭上了眸子，任由陈墨予取予求。

    良久唇分。

    凌凝脂酥胸起伏，呼吸有些急促，水眸之中迷离不清。

    好像浑身骨头都被抽走了似的，无力的依偎在了陈墨怀里。

    “陈大人，贫道真的……好、好喜欢你。”她脸蛋红润，轻声嗫嚅道。

    陈墨有些惊讶，道长脸皮很薄，饶是两人已经知根知底，却也很少会这么直白表露心迹。

    “我也很喜欢脂儿宝贝。”他正色道。

    听到这么肉麻的称呼，凌凝脂低垂着螓首，耳根滚烫，直往他怀里钻，好像要躲进他身体里似的。

    “不过你总是叫我陈大人，这称呼听起来似乎有些疏远了啊。”陈墨摸索着下颌，沉吟道。

    凌凝脂睫毛颤动，问道：“那应该叫你什么？”

    陈墨想了想，说道：“要不，你叫声哥哥来听听？”

    ？

    凌凝脂愣了一下，贝齿轻咬着嘴唇，“这不太合适吧……”

    一方面，是这个称呼太过亲昵，况且她本就要比陈墨年长几岁，应该叫弟弟才对。

    另一方面，这可是沈知夏的“专属称呼”，她已经抢了对方的未婚夫，现在连称呼都要抢走吗？

    这难免让她心里有种愧疚和背德感。

    可面对陈墨那执着的眼神，凌凝脂也无可奈何，“那就这一次……”

    她脸蛋涨红，结结巴巴道：“陈……陈墨哥哥~”

    说完也不敢抬头，直接转身就跑。

    陈墨欣赏着那摇曳的身姿，嘴角噙着淡淡笑意。

    “道长还是一如既往的可爱啊！”

    就在这时，眼前掠过一行蝇头小字：

    【“凌凝脂”好感度提升。】

    【当前进度为：90/100（矢志不渝）。】

    【好感度达到阈值，第三阶段奖励解锁。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*2。】

    【获得奇物：天玄替死符。】

    ？

    陈墨不禁有些迷糊。

    他和凌凝脂连接了那么多次，好感度一直卡在第三阶段边缘，始终无法突破。

    如今不过是叫了声哥哥而已，居然就直接涨了十几点？

    “女人心，海底针，还真是捉摸不透……”

    “要不，下次叫爸爸试试？”

    陈墨摇了摇头，转身朝着城区方向掠去。

    镇魔司内，凌凝脂背靠着墙壁，双手捂着“砰砰”直跳的心房，嫣红从脸颊一直蔓延到了脖颈。

    “现在就叫哥哥，那以后岂不是得叫夫君？”

    “知夏，贫道对不起你……”

    ……

    ……

    皇宫。

    昭华宫，皇后坐在案前，手指揉着眉心。

    面前摆放着堆积如山的奏折，她连看都不用看，就知道里面的内容是什么。

    “臣等谨奏，天麟卫副千户陈墨，不请圣命，不循律例，擅自拘押世子于诏狱之中，实乃大不敬、目无君上、紊乱朝纲之举……”

    “为劾奏陈墨藐视宗亲、僭越国法、擅押世子、动摇国本事……”

    “啧啧，下面还有群臣联名，估计半个内阁都在里面了吧？”

    楚焰璃挺翘的臀儿压在御案上，随手将折子扔到一旁，冷笑道：“看来有姜家撑腰，庄景明的胆子是越来越大了，这是要把内阁变成他的一言堂？”

    皇后神色有些疲惫，靠在椅子上，说道：“当初为了制衡闾怀愚，只能放权给他，如今尾大不掉，也是没办法的事情。”

    楚焰璃眯着眸子，说道：“要不要我出面？”

    “不必，以你的脾气，只会让事情更加难以收场。”皇后眼底掠夺一丝冷芒，沉声道：“他们也蹦跶不了多久了，拖过这段时间，等万寿节结束，本宫会逐个跟他们清算！”

    这些年来，为了维稳朝堂，她一般都是扮演着调和鼎鼐的角色，很少会用到雷霆手段。

    不用，不代表没有。

    有多人似乎都忘了，当初她是如何执掌朝纲，稳坐东宫之位的！

    “你就不觉得奇怪？”楚焰璃皱眉道：“这次乾极宫似乎有些过于安静了。”

    皇后颔首道：“确实有点不对劲。”

    不管怎么说，楚珩都是皇室宗亲，武烈的亲侄子，如今被抓已有两日，宫里却没有任何动静。

    这反倒显得十分诡异。

    “我嗅到了山雨欲来的味道，总感觉最近要出大事。”楚焰璃低声道。

    皇后亦有同感，沉吟片刻，说道：“必须加快动作了，只有等到八荒荡魔阵破解，才能彻底放开手脚，否则就会被一直卡着脖子……”

    楚焰璃坐在桌上，修长双腿交迭，冷哼道：“说得轻巧，这都几年过去了，还只停留在第三重，距离破阵简直遥遥无期，镇魔司那群没用的东西……”

    皇后神色有些无奈。

    这也是没办法的事情。

    八荒荡魔阵，是那位已经坐化的“佛陀”生前亲手布置，几乎凝聚了毕生伟力，岂是那么容易破解的？

    更何况还是在阵引缺失的情况下，更是难如登天！

    “要我说，不如直接率兵平了西域，不交出阵引就把那帮和尚全屠了。”楚焰璃给出了参考意见。

    皇后白了她一眼，没好气道：“大元命脉都捏在人家手里，你还敢冒这个险？反正也只是时间问题，再等等吧。”

    “那还得等多少年……”

    楚焰璃话还没说完，一阵敲门声响起，门外传来孙尚宫的声音：

    “殿下，奴婢有要事禀告。”

    “进来。”

    孙尚宫踩着碎步走了进来，躬身行礼，“见过皇后殿下，见过长公主殿下。”

    皇后询问道：“发生什么事了？”

    孙尚宫答道：“回殿下，镇魔司那边传来消息，第三重阵法已破，并且锁定了龙脉的大致方位！”

    “你说什么？”

    “找到龙脉了？！”

    皇后闻言豁然而起，神色有些激动。

    楚焰璃眉眼间也洋溢着兴奋之意，刚才还在抱怨，没想到好消息会来的如此突然！

    只要找到了龙脉的位置，几乎就能寻得阵眼，这意味着完全破解八荒荡魔阵的时间将大幅提前！

    “好！很好！”

    皇后连连赞叹道：“这次阵道部立了大功！孙崇礼做的不错，应当重赏……”

    “那个……”

    孙尚宫咽了咽口水，出声打断道：“其实这次破阵和阵道部没什么关系，完全是陈大人的功劳。”

    ？

    皇后一时没反应过来，“哪个陈大人？”

    孙尚宫如实说道：“天麟卫的陈墨陈大人，他今日去了镇魔司一趟，仅用半刻钟就破解了‘九曜蚀日阵’，并且凭借直觉顺手抓住了龙脉，其他人根本没有参与……”

    此言一出，大殿内陷入死寂。

    皇后和楚焰璃对视一眼，表情茫然。

    这每个字她们都认识，但组合在一起怎么就听不懂了呢？

    整个阵道部数十人，钻研了两年有余，不得其解，陈墨只用半刻钟就给破了？而且还凭借“直觉”“顺手”抓住了龙脉？

    开什么玩笑？

    “此话当真？”

    皇后回过神来，有些犹疑道。

    饶是她知道小贼能耐很大，却也觉得这事有些太过魔幻了。

    孙尚宫正色道：“千真万确，奴婢不敢胡言。”

    皇后刚要说些什么，突然察觉到身旁传来略显急促的呼吸声。

    扭头看去，只见楚焰璃脸颊泛起一丝潮红，眸中弥漫着水雾，喃喃自语道：“看来他本事不小嘛，不愧是我看中的面首……”

    皇后：？
------------

第277章 顾圣女：我将助官人拿下师尊！白毛妹子的第二形态！

    教坊司，云水阁。

    姬怜星清冽的声音在房间中回荡：

    “玉映天光，炁贯灵台，碧华凝髓，周天循脉。”

    “气行如溪，渐汇成江，抱元守一，神游八荒……”

    每一句真言都带着玄奥之意，青色元炁如浪潮般在周身翻涌。

    在她对面，数道身影盘膝坐在蒲团上，五心朝天，双眼微阖，正呼吸吐纳与气机共鸣。

    除了顾蔓枝和叶恨水之外，其余都是徐家女眷，玉儿、徐灵儿……甚至就连柳妙之都在其中。

    姬怜星一边传法，一边仔细观察着眼前众人。

    “嗯，天赋倒是还都不错。”

    “尤其是玉儿，虽然体质普通了一些，但魂力和悟性强的惊人，并且蔓枝还提前帮她打好了基础，进境可以说是一日千里。”

    姬怜星满意的点了点头。

    这几人是她精挑细选出来的，多少都有点底子，培养起来也能轻松一些。

    之所以这么做，倒不是她心血来潮，突然善心大发，而是有着自己的算盘。

    如今月煌宗正是用人之际，想要复兴宗门，必须要吸收新鲜血液，而汲取了此前的教训，她也明白了弟子在精不在多的道理。

    忠诚，远比实力更加重要。

    所以她决定从零开始培养自己的班底。

    “徐家身份特殊，以后或有大用，而且这个玉儿还和陈墨关系匪浅。”

    “如此一来，月煌宗和陈墨的关系将更加紧密，拿回青冥印的可能性也高了几分。”

    “当初可是说好了，陈墨帮我推演《蛊经》，而我负责保护徐家人的安全，如今我传授她们功法，让她们有起码的自保之力，这很合理。”

    “他不仅挑不出毛病来，还得谢谢我呢！”

    姬怜星嘴角翘起，感觉自己简直太聪明了。

    这时，她黛眉微挑，察觉到了什么，停止颂念法诀。

    青色浪潮退去，众人也从入定的状态中醒来，姬怜星清了清嗓子，说道：“今天先到这里吧，回去好好感悟消化，有任何困惑可以去问蔓枝和恨水。”

    “是。”

    “辛苦先生了。”

    众人垂首应声。

    只是眨眼的功夫，姬怜星身影已经消弭不见。

    片刻后，房门推开，一道挺拔身影走了进来，瞧见屋里这么多人，不由一愣。

    “嗯？今天什么日子，挺热闹啊。”

    “主人！”

    玉儿最先反应过来，爬起身来，好像小鹿似的撞进他怀里。

    顾蔓枝和叶恨水也一脸惊喜的望着陈墨，最近京都局势动荡，陈墨处于旋涡中心，还以为他得好长一段时间都没空过来了呢。

    陈墨揽着玉儿纤细的腰肢，突然察觉到了什么，皱眉道：“你突破八品了？”

    此前他给过玉儿修行功法，并且还有顾圣女亲自指导，但毕竟根基尚浅，堪堪摸到九品门槛，这才数日不见，就已经踏入八品了？

    目光投向其他人，只见她们身上或多或少都有气机波动，其中最强的要数徐灵儿和柳妙之，已经达到开脉入品的程度了。

    “这段时间，姬师一直在指点我们修行，大家进步都很大呢。”玉儿笑着说道。

    “技师？什么技师？”陈墨疑惑道。

    “就是姬怜星老师。”玉儿解释道。

    虽然他们还没有正式拜师，平时都是以先生相称，实际却已与师徒无异。

    ？

    陈墨眉头皱起，“她又要搞什么幺蛾子？”

    事出反常必有妖。

    不过以姬怜星的智商，想来也没什么高明的手段，略微思索一番也就明白了过来。

    这是想通过徐家和他绑在一起，从而达到重建月煌宗的目的？

    柳妙之感觉他脸色不太对，小心翼翼的问道：“陈大人，这样是不是不太妥当？您要是介意的话，我们接下来就不再修行了。”

    她只知道姬怜星是顾蔓枝的师尊，应该是自己人，所以也就没有多想……但是看陈墨的表情，两人关系似乎没那么简单。

    陈墨摇头道：“无妨，最近京都不太平，能多些防身手段也好。”

    姬怜星虽然脑子蠢了点，但实力确实没话说。

    在她的悉心培养之下，徐家女眷修为肯定会快速提升，这倒也不是什么坏事。

    至于后面的隐患……

    “敢打徐家的主意？”

    “如果她知道，徐家背后是长公主撑腰，不知会是什么表情？”

    陈墨嘴角扯起一抹冷笑，已经有些迫不及待的想要看姬怜星和楚焰璃互撕了。

    柳妙之见他确实不像生气的样子，方才松了口气。

    自从开始修行后，柳姨娘气色好了很多，眉眼间弥漫着成熟风韵。

    而徐灵儿等人原本因为营养不良而略显干瘪的身材，也逐渐变得圆润充盈起来，好像一颗颗含苞待放的花骨朵。

    “对了，你们的档案都在我这里，我还拿到了礼部特批的文书。”陈墨出声说道：“虽然不能让你们脱离贱籍，但随时可以离开教坊司，好歹也能自由一些。”

    此言一出，房间内霎时一片死寂。

    徐家众女呆呆的望着他，一脸不敢置信的模样。

    “陈大人，您……您说的真的？您真的可以带我们离开这里？”柳妙之声音有些颤抖。

    “白纸黑字写着，我骗你们做什么。”

    陈墨取出一张札付，递到了柳妙之面前。

    看到上面清清楚楚的公文，以及下方盖着的礼部官印，她终于意识到这一切都是真实的。

    自从徐家出事后，她们被发配到教坊司，已经过去整整六年了。

    这些年经受了多少苦难，只有她们自己清楚，如果不是陈墨，她们将在阴暗的后巷中了却残生，和其他女工一样，被榨干最后一点价值，成为供养这销金窟的养料。

    如今的生活，她们已经非常知足了，没想到有生之年，居然还能离开这里？

    这是她们连做梦不敢想的事情！

    “但是现在还不行，起码得等到局势稳定一些。”陈墨语气顿了顿，沉吟道：“大概就在万寿节之后吧，等我把手头的事情忙完，就可以着手准备此事了。”

    “不着急，我们能等！”

    “别说是一两个月了，就是五年、十年，我们都能等！”

    柳妙之眼眶泛红，伏地叩首道：“陈大人恩同再造，妾身余生便是当牛做马，也难以为报！”

    “多谢陈大人！”

    徐灵儿等人也纷纷跪下，额头重重落在地上，泪珠顺着眼角滚落。

    “都是自己人，不必这么客气。”

    陈墨抬手轻挥，一阵清风将她们托了起来。

    玉儿依偎在他怀里，仰头望着那俊朗面庞，眼神中弥漫着浓浓的情愫。

    其实帮助徐家，对陈墨来说没有半点好处，反而可能会惹火上身，但陈墨还是这么做了，原因只有一个，那就是为了她……

    “遇到主人，应该是我这辈子最幸运的事情了吧？”玉儿不由得有些痴了。

    徐家众女调整好情绪后，再度拜谢，然后便满怀欣喜的离开了房间。

    柳妙之留在最后，迟疑片刻，轻声说道：“陈大人，晚点您要是有时间的话，麻烦来找妾身一趟，妾身有些事情想和您说。”

    “好。”

    陈墨点了点头。

    只当她是想表达谢意，也没有多想。

    待到众女离开后，气氛安静了下来。

    陈墨坐在窗边的椅子上，玉儿好像狗皮膏药一样牢牢贴着他，不肯放手。

    顾蔓枝摇曳着腰肢走过来，柔声道：“官人最近应该挺忙的吧，怎么有空过来了？”

    陈墨笑着说道：“再忙也得常回家看看啊。”

    顾蔓枝皱了皱琼鼻，娇声道：“还回家呢，不把奴家忘了都不错了……”

    虽然嘴上抱怨着，身子却很诚实，如绕指柔般化在他怀里，和玉儿一人一边坐在他腿上。

    “对了，你师尊呢？怎么没看见她？”陈墨出声问道。

    顾蔓枝摇头道：“她察觉到你来了，便提前一步离开了。”

    陈墨冷哼一声。

    看来是做贼心虚吧？

    顾蔓枝眨了眨眼睛，凑到他耳边，轻声说道：“官人，要不你把师尊也给收了吧。”

    ？

    陈墨差点怀疑自己听错了，“你胡说什么呢？”

    “我没有胡说，而是认真考虑过的。”顾蔓枝一本正经道：“师尊对我有养育、授业之恩，而官人又是我的心上人，无论让我割舍哪一个都很难接受……”

    “与其如此，还不如恨水一样，大家一起做姐妹，这样问题不就完美解决了？”

    解决……个屁啊！

    陈墨嘴角扯了扯。

    姬怜星和娘娘可是死仇，自己要是真敢这么干，纯是老寿星上吊嫌命长了！

    再说那臭娘们没安好心，而且比季红袖还要厌男，万一再给他下个噬心蛊怎么办？

    “我知道官人在担心什么，这一点我也想到了。”顾蔓枝桃花眸子眨巴着，幽幽道：“青冥印不是还在你手里吗？这就是谈判的资本，等到师尊找到一品金契，准备和你签订契约的时候，可以适当增加一些条款。”

    “比如，不得以任何形式对你造成伤害，再比如，必须心甘情愿的与你双修……”

    注意到陈墨震惊的眼神，顾蔓枝略显尴尬，摆手道：“我只是举个例子而已，倒不一定非要这么露骨啦。”

    “不过师尊对于复仇和重建宗门无比渴望，已经成了执念，完全可以利用这一点。”

    “刚开始，师尊可能会很抗拒，但是以我的经验，只要耐心调教，慢慢就会变得不能自拔，最终彻底沦陷……”

    “……”

    陈墨揉了揉眉心。

    好家伙，调教都来了，真把你师尊当蛮奴整啊！

    “你脑子里装的都是些什么东西？这也太离谱了吧！”

    顾蔓枝脸颊有些发烫，低声道：“官人也别觉得我心思龌龊，想要让师尊放下仇恨是不可能的，这是我唯一想到能和平相处的办法……”

    “你想的很好，下次别想了。”陈墨摇头道。

    倒不是他故作清高，确实是对姬怜星一点兴趣都没有。

    至于签订契约……

    虽然有个宗师级别的狗狗感觉还不错，但用屁股想也知道，对方不可能同意这么离谱的条款，还是趁早放弃这个念头……

    突然，眼前浮现出一行小字：

    【触发隐藏事件：月煌之主。】

    【你将成为执掌群星的月煌之主，带领月煌宗走向伟大复兴，当前进度：0%】

    陈墨表情凝固。

    不是，这系统真有点问题吧！

    不会发布任务可以不发，老子好好的千户不干，跑去收拾月煌宗这烂摊子？

    还伟大复兴，复兴牛魔啊！

    “狗系统，你妈……”

    【取回镇宗之宝：青冥印，事件完成度提升。】

    【当前进度：25%，第一阶段奖励解锁。】

    【获得奇物：道蕴结晶*1。】

    【获得奇物：二等造化金契*1。】

    “……你妈妈身体健康，万事如意。”

    虽然这任务有点扯淡，但完全可以不管，反正也没有任何惩罚，还能白嫖系统奖励。

    爽！

    想通这一点，陈墨心情也变得舒畅了起来。

    “现在已经有两张二等金契了，要是三张二等能合成一张一等就好了……”

    “话说‘执掌群星的月煌之主’，这句话感觉有点怪怪的，该不会是在暗示我什么吧？”

    就在他暗自思索的时候，玉儿已经懂事的找起贵人鸟了。

    顾蔓枝身子磨蹭着，贝齿轻咬他的耳垂，声音酥软入骨：“官人，你都好久没来找奴家修行了，攒了好多的阴姹之气无处释放呢……”

    这两个磨人的妖精！

    就在陈墨准备亮剑的时候，突然瞥见一旁身穿灰袍、螓首低垂的叶恨水。

    这白毛丫头性子太过羞涩内敛，对于他的任何要求都不拒绝，但是也从来都不会主动……

    “水水，过来。”陈墨抬手招呼道。

    “嗯。”

    叶恨水缓步走了过来，怯生生的站在他面前。

    面对陈墨审视的目光，她犹豫了一下，伸手就准备解开衣襟。

    “不用，就这么穿着。”

    “嗯……嗯？”

    叶恨水淡粉色的眸子中有些茫然。

    不过很快，她就明白陈墨打的什么主意了……

    “帽兜带上！”

    “呵，闹剧该结束了，我根本一点感觉都……”

    “帽兜摘掉！”

    “呜呜呜，陈大人，饶了我吧……”

    “……”

    ……

    ……

    夜幕拉开，月上梢头。

    浴室内水雾弥漫，陈墨浸泡在池中，两名纸傀正仔细的帮他擦拭着身子。

    经过一个下午的鏖战，月煌宗双子星以及教坊司第一花魁均已败北，尤其是叶恨水，在戴着帽兜的状态下，被迫喊出了“陈大人最棒了”，然后便彻底崩坏……

    原本亏空的魂力，此时已经彻底恢复，并且青玉真经也顺势突破到了大成。

    随着功法运转，陈墨眉心浮现青玉古籍，周身经脉变得如玉石般通透，空气中浮游的元炁呼啸涌入体内，甚至将周遭抽成了短暂的灵力真空！

    “就这个吸力爽！”

    他靠着浴池边缘，惬意的眯起眸子。

    青玉真经不愧是被称为天阶之上的功法，仅就元炁亲合度而言，就已经碾压天下九成九的法门了，更何况还有种种神异的威能……

    术士和道修本质相通，却又大相径庭。

    道修讲究“以术护道”，术是手段，重在炼心。

    而术士则是“以道御术”，道是根基，重在变化。

    从凌凝脂和顾蔓枝的战斗方式就能看的出来，凌凝脂是一套正统雷法从头劈到尾，一下劈不死就多劈两下，而顾蔓枝则花样百出，驭魂、纸傀、惑心、锁命……

    两者很难评价孰优孰劣，或许道修能走的更远，但术士的手段更加实用。

    “但是也不好说，季红袖给我的玄门天罡正法，同样有万般妙用。”

    “天枢阁作为三圣宗之一，还是太超模了啊。”

    陈墨手腕一翻，两件物品凭空悬浮在掌心之上。

    一个是青色方印，好似积木般不断拆解，形成了一副青铜古卷，上面跳动的活字每时每刻都在发生变化。

    另一个则是琉璃圆盘，中间阴阳双鱼游动，内部的篆文圆环不断破坏重组。

    “青冥印推演《蛊经》，天衍阵盘破解八荒荡魔阵，两个都是全自动，虽然省事，但消耗可不是一般的大。”陈墨眉头微挑。

    想要保持全力推演，每天消耗的灵髓就在五块左右，简直就是个无底洞！

    好在陈家家底还算丰厚，小衣业务也能带来不菲的收入，换做一般人，即便拿到这种至宝，恐怕也根本发挥不出真正效果。

    陈墨将《大衍天元阵解》喂给了阵盘，然后又塞了几块灵髓进去，便将两件法宝收了起来。

    无论《蛊经》还是八荒荡魔阵都不简单，短时间内是不会有结果的，他已经做好了打持久战的准备。

    实在不行还有皇后宝宝呢，九州第一富婆是开玩笑的？

    哗啦——

    陈墨站在身来，抬腿迈出浴池，身上水汽蒸发殆尽。

    两名纸傀体贴的服侍他穿好衣袍，整理妥当后，便推门走了出去。

    途径卧房，三人还在昏睡，陈墨也没有打扰她们，无声无息的离开了房间。

    云水阁内部面积颇大，光是上房就有十几间，现在已经不接待留宿的客人了，房间都留给了陆续搬来的徐家女眷。

    陈墨散开神识，略微感知了一番。

    然后便穿过走廊，来到位于最深处的一间卧房前，抬手敲响门扉。

    嘎吱——

    片刻，房门打开。

    一身淡紫色长裙的柳妙之站在面前，袅袅婷婷的矮身行礼。

    “大人，您来了，妾身已经恭候多时了。”
------------

第278章 柳姨娘的诚意！当着姬怜星的面，欺负她的徒弟！

    “夫人找我所为何事？”陈墨站在门前询问道。

    柳妙之侧过身子，道：“大人还是进来说话吧。”

    “嗯。”

    陈墨没有多想，抬腿走了进去。

    柳妙之将房门关紧，默默跟在身后。

    卧房内干净整洁，纤尘不染，桌上燃着一根红烛，暖黄烛光渲染出了几分温馨的氛围。

    徐灵儿也在屋里，见到陈墨后急忙躬身行礼。

    “陈大人。”

    “大人请上座。”柳妙之柔声道。

    陈墨大马金刀的坐下，柳妙之酥手提起茶壶，将他面前的茶盏倒满，一股清冽的香气顿时弥漫开来。

    “大人，请用茶。”

    “有劳夫人了。”

    陈墨端起茶杯，品了一口，说道：“时辰不早了，这里也没有外人，夫人有什么话但说无妨。”

    柳妙之神色稍显迟疑，低声道：“此事干系甚大，妾身担心隔墙有耳。”

    陈墨心头微动，眉心闪过青色篆文，无形气机笼罩整个房间，与外界彻底隔绝开来。

    “夫人尽可直言，今晚的对话不会传出去半句。”

    “好。”

    柳妙之这才放下心来，点头示意道：“灵儿，脱吧。”

    徐灵儿点点头，伸手解开衣襟，素色长裙如云霭泻地，里面只有一件肚兜和裈裤，裸露出大片雪白细腻的肌肤。

    “咳咳！”

    陈墨差点一口茶水喷出来。

    “夫人，你这是……”

    他怎么也没想到，柳妙之大晚上把他叫过来，还一副神秘兮兮的样子，居然就是为了这事？

    这就是她表达谢意的方式？

    “我帮你们是看在玉儿的份上，并没有其他心思，夫人还是省省力气吧。”

    陈墨脸色冷了下来，放下茶杯就要起身离开。

    人性总是贪婪的，永远不知道满足，在他看来，柳妙之就是想用这种方式，把他和徐家捆的更加紧固。

    柳妙之见状慌忙道：“大人误会了，妾身并无此意……”

    “误会？”

    陈墨挑眉道：“那你说说，这到底是什么意思？”

    柳妙之凑到近前，说道：“陈大人之前问过妾身，关于世子楚珩一直在寻找的某样东西……”

    陈墨眸子眯起，“你当初不是说，对此毫不知情吗？”

    柳妙之坦言道：“抱歉，妾身说了谎……虽然陈大人从教习手中救下了我们，但妾身对陈大人并不了解，担心这又是楚珩的伎俩，所以不敢轻易冒险。”

    自从徐家败落后，柳妙之见识了人心险恶，不敢再轻信任何人。

    更何况此事非同小可，关系到她们所有人的身家性命，必须得慎之又慎，容不得半点差池。

    “那你现在对我足够了解了？”陈墨手指敲击着桌面，说道：“就因为我拿到了那张礼部公文，能够还你们自由？”

    柳妙之摇了摇头，说道：“不止如此，陈大人不畏强权，将楚珩打入诏狱，这般胆色和气魄，是值得信赖和托付的……”

    陈墨轻笑了一声，说道：“最重要的是，我敢对裕王府拔刀，说明我和楚家绝对不是一伙的，对吧？”

    柳妙之垂首不语，没有否认。

    陈墨望着双手挡在胸前、脸颊绯红如血的徐灵儿，说道：“那她又和你说的这些有什么关系？”

    柳妙之解释道：“妾身最开始确实不知道楚珩在找什么，直到某一天，大夫人似乎意识到要出事，便将一张绢布交给了我，并说这是徐家能否洗清冤屈的关键……”

    “让我一定要找到一个值得信赖，并且有能力、也愿意和楚家抗衡的人。”

    “否则反而会引火烧身，万劫不复。”

    “……”

    陈墨摇头苦笑。

    和楚家抗衡？你直接就说反贼得了呗？

    不过仔细想想，符合这些条件的，好像除了他自己，也找不出第二个人来了。

    楚焰璃或许算一个，但她的血脉就注定不会得到徐家人的信任。

    “果然，没过多久，大夫人就被楚珩带走了，至今都没能再回来……”说到这，柳妙之神色有些黯淡。

    陈墨一时无言，他把裕王府翻了个底朝天，都没有找到徐夫人的踪迹，下场已经不言而喻，楚珩不会傻到给自己留下这么大的把柄。

    “我会让楚珩付出代价的。”陈墨沉默片刻，语气淡然，仿佛是在陈述事实。

    “妾身相信大人。”柳妙之颔首道。

    换做其他人，她只会觉得是在说大话。

    但眼前的男人不一样，只要说出口了，他就一定能做得到。

    “所以，那绢布在哪？”陈墨问道。

    柳妙之说道：“绢布不重要，重要的是上面的内容……您也知道，教坊司这种地方是藏不住东西的，所以妾身便换了种方式，将内容原封不动的拓印了下来，然后便将原件烧毁了。”

    “灵儿，转过去。”

    徐灵儿依言转身，解开肚兜，脊背好似白玉一般光洁。

    柳妙之从袖中取出了一个瓷瓶，将里面透明液体倒在手心，搓热后均匀涂抹在了徐灵儿的背上，口中说道：

    “妾身还是徐家夫人的时候，最大的爱好就是刺绣，为此还专程去了一趟西岭洞寨，探访过那边隐居的氏族。”

    “他们以刺绣为生，手艺巧夺天工，并且有种特殊技法，能够以皮为帛、以血为绣，通过特制的针头和药水，将图案永久留在肌肤上……”

    “平时看不出任何异常，但只要涂上蛇黄草汁，刺激血液流速加快，图案便会显现出来。”

    徐灵儿似被药水刺痛，身子微微颤抖。

    与此同时，一道道血红色纹路缓缓浮现，在白皙肌肤上显得格外扎眼。

    “这……好像是一张地图？”

    陈墨仔细打量着，上面线条纵横交错，看起来应该是城区的俯瞰图，但这样的格局城中随处可见，没有标志物根本无从分辨。

    “准确来说，是半张。”

    “出于保险起见，妾身将图案一分为二，而另一半就在妾身自己身上。”

    柳妙之将瓷瓶交给徐灵儿，背对着陈墨褪去衣衫，腰肢纤细，曲线丰盈，在烛光映照下，泛着脂玉般温润的光泽。

    徐灵儿同样将药水涂在她背上，红色线条逐渐显现。

    两人身高十分接近，并肩站在一起，拼成了一副完整的图案。

    陈墨瞳孔微微收缩。

    这次，他几乎瞬间就分辨出了具体方位，因为这个地方他非常熟悉，柳妙之背上画着连绵不绝的红线，赫然就是皇宫的围墙！

    而地图上有一枚深红色墨点，正处于皇宫外围的西南方位，与麒麟阁呈斜向对角。

    那里是……

    “观星台？”

    京都内，不允许有高于金銮殿的建筑，唯有观星台是个例外，高达百丈，直插云霄，将整座天都城尽收眼底。

    不仅是钦天监用于观测星相、编制历法的地方，同时也安置着重器“灭魔弩”，戒备森严，若非有皇权特许，任何人不得擅自入内。

    “所以楚珩要找的东西，就藏在这观星台中？”

    陈墨仔细看去，只见柳妙之背上还有一道繁复图案，似乎是阵法，又像是某种符文。

    他暂时辨认不出来，便将其牢牢记在心里。

    “好了，二位可以把衣服穿上了。”

    “是。”

    两人抱着衣衫走入屏风后。

    片刻后，柳妙之穿戴整齐的走了出来，有些尴尬道：“灵儿她脸皮薄，不好意思露面，大人别介意。”

    “当然不会。”陈墨站起身来，说道：“夫人这次提供的信息很重要，放心，无论此事结果如何，都不会牵扯到你们身上。”

    “有劳大人。”

    柳妙之再度福礼。

    “天色已晚，就不打扰夫人休息了。”

    “大人慢走。”

    陈墨转身离开了房间。

    柳妙之一路送到门口，关上房门后，她背靠着门扉，松了口气，拍了拍发热的脸颊。

    饶是她也算见过风浪，但是在晚辈、尤其还是玉儿的心上人面前脱衣服，多少还是有点羞耻。

    不过她很快便收拾好情绪，回到屋里，绕过屏风，只见徐灵儿正呆坐在床上，不知在想些什么。

    “咳咳……”柳妙之轻咳了一声。

    徐灵儿回过神来，嗓子动了动，低声问道：“柳姨娘，你说陈大人会帮我们洗清冤屈吗？”

    “哪有那么简单？”

    柳妙之坐在旁边，无奈道：“这么多年过去了，很多细节都难以查证，即便陈大人手段通天，找到了关键证据，可只要身处大元，又有谁能和天家作对？”

    陈墨再强，也要遵守规则，而对方却是制定规则的人。

    所以她早就已经放弃了“翻案”这个天真的念头。

    徐灵儿不解道：“既然如此，那为何还要将此事告诉陈大人？”

    柳妙之坦言道：“陈大人正在和楚珩博弈，或许这个信息能为他增添些许胜算。”

    “另一方面，我也想通过这种方式，展现出自己的价值，近而拉近双方的关系。”

    她伸手揉了揉徐灵儿的秀发，叹息道：“徐家已经没了，但咱们还要活下去，有陈墨帮忙，起码能在京都有个容身之地……”

    “依附男人并不可耻，更何况对方还是个有才能、有抱负的伟男子。”

    “现在日子正在一点点变好，没准以后还有机会摆脱贱籍呢。”

    徐灵儿低着头，心潮起伏。

    要是能摆脱贱籍，自己就能和其他姑娘一样，过上相夫教子的正常生活了……

    “要真有这么一天，玉儿还能给陈墨当个偏房妾室。”

    柳妙之眨眨眼睛，说道：“到时候咱就是一家人了，都说小姨子有半个屁股是姐夫的，你可得把握好分寸，别什么都给他吃了……”

    ？

    徐灵儿愣了愣神，随即脸蛋涨得通红。

    “姨娘，你、你胡说什么呢？！”

    看着柳妙之掩嘴轻笑的模样，知道她是在逗自己，但还是感觉羞不可耐，心里小鹿乱撞。

    尤其是回想起此前撞见的景象，玉儿衣衫不整的坐在陈大人怀里，屁屁上还长着尾巴……

    实在是太离谱了！

    ……

    ……

    翌日清晨。

    陈墨悠悠醒来。

    刚睁开眼睛，便瞧见了一双粉玛瑙似的眸子，正凑到近前仔细打量着他，白色睫毛忽闪忽闪的。

    青葱玉指轻轻戳着他的脸颊，嘴里还在小声嘀咕：

    “明明看着挺斯文的，发起狠来却那么吓人，一点都不懂得怜香惜玉……大坏蛋，戳死你……”

    “咱俩到底是谁戳谁？”陈墨笑着说道。

    “……”

    叶恨水表情微微僵硬，然后眼神变得空洞，四处摸索着，假装自己是在梦游，默默地转过身去。

    陈墨伸手将她拉到怀里，娇躯恍若无骨，好像棉花糖一样柔软轻盈。

    “居然敢趁我睡着了偷袭我？我看你是皮子又痒了。”

    “我没有，没、没痒……”

    叶恨水弱弱的辩解着。

    瞧见一旁还在熟睡中的顾蔓枝，她低声道：“陈大人，别闹了，圣女还在这呢。”

    “你不觉得这样更有意思吗？”陈墨笑眯眯道。

    ？

    很快，叶恨水就明白他说的有意思是什么意思了。

    窗边，陈墨昂身而立，而叶恨水浑身颤抖，害怕被外面的人发现，只能用力咬住灰袍。

    她只要一害羞或是兴奋，雪腻肌肤就会染上嫣红，直到蔓延全身，给人一种难以言喻的视觉冲击。

    “呜呜呜，陈大人，圣女快醒了……”

    “我已经醒了。”

    身后传来顾蔓枝幽幽的声音。

    ……

    ……

    西城门。

    姬怜星身上披着黑袍，无声无息的在人潮中穿梭。

    昨天离开教坊司后，她去了一趟安置在城外的临时据点，与宗门执事碰了个面，互相交换了一下情报。

    蛊神教已经彻底完蛋了，只剩下小鱼小虾两三只。

    虽然殷天阔还活着，但据说是失去了肉身，一身实力十不存一，只能在躲在阴暗的角落里苟且偷生，连个影子都摸不到，想要从他手里拿到蛊虫更是希望渺茫。

    “现在只能一步步来了。”

    “先慢慢打造班底，等《蛊经》推演完毕，得到了噬心蛊的炼制方法，再想办法控制一批朝堂官员，借助官家的力量重整宗门，终归是有东山再起的希望……”

    “至于复仇……”

    姬怜星幽幽叹了口气。

    一想到那个强大到不讲道理的女人，她心中就有股深深的无力感。

    除非能得到三圣宗的支持，否则仅凭她自己，怕是这辈子也报仇无望了……

    “陈墨和天枢阁关系紧密，倒是个突破口，可怎么才能让他真心实意的帮我呢？”

    “或者说，我能给他带来什么价值？”

    就在姬怜星暗自思索的时候，似乎察觉到了什么，抬头看去，只见一个身穿白色僧衣、好似铁塔般魁梧的武僧与她擦肩而过，身旁还跟着一个灰袍小和尚。

    “好重的香火味，是无妄寺的人？”

    “这个节骨眼，他们来天都城做什么？”

    她蛾眉微蹙，感觉有些奇怪，却也没有多想，闪身朝着教坊司的方向而去。

    刚来到云水阁，正习惯性的准备从窗户钻进去，突然动作顿住，看着眼前一幕，整个人都僵在了原地。

    ？

    “还、还没完事？！”

    “他们该不会是从昨晚一直到现在……而且还是在这种地方，就不怕被人看见？真是不知羞耻！”

    陈墨早就发现了姬怜星。

    云水阁四周都有他布置的阵法，环环相扣，牵一发动全身，一切风吹草动都瞒不过他的耳目。

    两人隔空对视。

    陈墨神色坦然，不为所动。

    姬怜星刚开始还强撑着不肯认输，直到叶恨水胡言乱语喊救命的时候，视线变得闪躲，最终彻底绷不住了。

    脸颊好似火烧一般，恨恨地剜了陈墨一眼，转身逃也似的离开了。

    “这个混蛋！”

    望着那落荒而逃的背影，陈墨眼底掠过一丝寒芒。

    “现在还腾不出手来收拾你……等解决了楚珩，早晚让你跪下来唱征服！”

    ……

    ……

    辰时。

    陈墨神清气爽的来到了司衙，三个熟悉的身影已经早早等候于此了。

    陈拙正慢悠悠的品着茶，一副老神在在的模样，而严沛之和徐璘的脸色则要难看许多。

    楚珩已经被打入诏狱，三司也启动了调查流程，因为涉及皇室宗亲，不可儿戏，起码得进行三次以上的联合审讯，确定证据充分才能定罪。

    他俩本是不想亲自来的，奈何没人愿意接这个烂摊子，再加上抓人的文书是他们批的，想躲也躲不过去。

    “几位大人都在呢。”陈墨走进大门，笑着说道。

    “陈大人可算来了，我等已经恭候多时了。”

    徐璘起身来到陈墨面前，压低嗓门，语气低沉道：“陈大人可还记得当初答应本官什么？既然动手就不留余地，可为何迟迟拖到了现在？”

    他也没想到事情会搞得这么大。

    陈墨在裕王府大开杀戒，都快要捅破天了！

    既然如此，干脆一不做二不休，直接以抗法的名义将楚珩做掉，以绝后患！

    结果这家伙却拖到了三司会审，压力又来到了他们身上……现在已经把裕王府得罪死了，若是最终不能给楚珩定罪，怒火定然会倾泻在他们身上！

    陈墨心中冷笑，这是把自己当枪使？

    都这种时候了，还想脱身，实在是天真……

    陈墨抖了抖衣袍，坐在椅子上，翘着二郎腿，慢悠悠道：“徐大人，我知道你很急，但你先别急。”

    徐璘：“……”
------------

第279章 楚珩的秘密！长公主的邀请！

    “这茶怎么样？”

    “还不错。”

    “这可是上等的紫庐银针，一壶就要三十两银子呢。”

    “嚯，天麟卫这么有钱？”

    “茶叶是从你书房顺的。”

    “……”

    陈墨坐在陈拙身边，两人端着茶杯，你一句我一句的闲聊着，丝毫没有一点紧迫的感觉。

    徐璘见自己被无视，袖袍下拳头暗暗攥紧，却也无可奈何。

    抓人的公文是他亲自批的，已经没有回头路了，失去了主动权，只能被陈墨牵着鼻子走。

    “咳咳。”

    这时，严沛之清了清嗓子，出声说道：“咱们今天过来可是有正事要办，时辰不早了，再耽搁下去怕是不好跟上头交差。”

    徐璘也压下火气，说道：“要不，先把嫌犯提出来审审？”

    “也好。”

    陈墨放下茶杯，颔首道：“诸位跟我来吧。”

    他起身走出公堂，陈拙三人跟在身后，一路向着衙署深处走去。

    连绵的黑墙好似乌云一般，气氛冰冷肃杀，穿过雕刻着麒麟图案的铁门，进入地牢，狱典快步迎了上来。

    “陈大人，您来了。”

    陈墨吩咐道：“把嫌犯楚珩带到审讯室去，三位大人要亲自提审。”

    狱典瞧见那三人身上的官袍，神色顿时一肃，垂首道：“是，卑职这就去安排。”

    陈墨带着他们穿过长廊，两侧牢房中传来凄惨的哀嚎声，让人头皮发麻，严沛之和徐璘嗓子动了动，突然有点后悔没带随行人员了。

    来到审讯室。

    四面石墙，空空荡荡，只有一张长桌和一个刑架。

    狱卒搬来了四张椅子，桌上摆好笔墨纸砚，众人刚刚落座，门外就响起铁链摩擦地面的“哗啦”声。

    两名狱卒拖着一个血肉模糊的身影走了进来。

    看到来人后，严沛之和徐璘表情霎时僵住了。

    只见那人被黑布蒙着眼睛，原本白色的囚服已经被染成暗红，身上覆盖着一层厚厚的血痂，双腿瘫软如泥，已经无法站立，一只胳膊被拧成了反方向，白花花的碎骨从关节处刺出。

    耷拉着脑袋没有动静，已经是陷入了昏迷之中。

    “这……这是世子？！”

    楚珩被打入诏狱后，肯定会遭受“特殊照顾”。

    可也没想到竟会如此凄惨！

    作为刑部和大理寺的上官，这种场面他们见得多了，但这毕竟是皇室宗亲，体内流淌的是楚家的血！难免会有一丝胆寒！

    哗啦——

    狱卒拖着楚珩来到刑架旁。

    那洞穿肩胛骨的铁钉尾端有个圆环，直接挂在了钩子上，然后用力一拉铁链，整个人好像风干的腊肉一般吊了起来。

    然后拎起旁边的木桶，将满满一桶烧酒浇在了他身上。

    剧烈的疼痛让楚珩瞬间清醒过来，身体好似筛糠般剧烈颤抖着，一边惨叫着，一边发出声嘶力竭的怒骂：“你们这群杂碎！贱种！居然敢对老子用刑？等老子出去后，一定要把你们五马分尸！千刀万剐！”

    “啧啧，进来也有几天了，还这么大的戾气，看来是伺候的不到位啊。”陈墨摇头道。

    听到这个声音，楚珩顿时更加激动，铁链摇晃着，将肌肉撕裂开来，鲜血汩汩流淌。

    “陈墨！！”

    他声音中带着刻骨的恨意，“你算什么东西！不就是仗着有皇后给你撑腰吗？有种就把老子弄死！老子倒想看看，这天下到底姓姜还是姓楚！”

    陈墨抬手示意，狱卒将蒙眼黑布扯下。

    突然的光亮让楚珩有些不太习惯，眯着眼睛适应了好一会，看清眼前坐着的几人后，不禁微微一愣，随后掀起一抹冷笑。

    “呦，人挺齐啊，该来的全来了。”

    “严沛之，徐璘，陈墨到底给了你们什么好处，居然和他勾结在一起，构陷于我？”

    面对那双血丝密布的眸子，徐璘有些不自然的移开视线，严沛之倒是神色镇定，沉声道：“楚珩，你草菅人命，犯下血案无数，更涉嫌私通妖族，意图谋反，你可知罪？”

    楚珩咧开嘴巴，露出残缺的牙齿，表情看起来十分狰狞，“你们真当我是软柿子？我要是出了半点差池，你们有一个算一个，谁都别想跑！”

    瘦死的骆驼比马大，更何况裕王还没死。

    但事已至此，已经没有缓和的余地，严沛之猛地一拍桌子，叱道：“废话少说！铁证如山，岂容你狡辩？若是主动坦白，还有轻判的可能……回答本官的问题，你可知罪？！”

    楚珩嗤笑了一声，不屑道：“省省力气吧，你们要是有证据，还会在这里跟我废话？”

    严沛之语气一滞。

    “陈墨早就把王府翻了个底朝天，最多也就找到了几具宗门弟子的尸体而已，又如何能证明是我杀的？”

    “更何况按照大元律法，我作为宗室，只要不坐实谋反，你又能耐我何？”

    楚珩眸子眯起，死死盯着陈墨，声音阴冷：“我知道，你想让我死在狱中，可这世上没有不透风的墙，楚家的手段不是你能想象的！等到陛下彻查此事，看那枚免死金牌能不能保得住你！”

    “到时整个陈家都要给你陪葬！”

    “聒噪……”

    陈墨不耐烦的挖了挖耳朵，“废话还真多啊。”

    严沛之眉头皱起，凑到近前，低声道：“人都已经打成这样了，还不肯招供，此事怕是没那么好办……”

    陈墨摇头道：“是严大人的问法不对。”

    严沛之疑惑道：“那应该怎么问？”

    陈墨摆了摆手，示意众人退下，抬腿走到楚珩近前，目光审视着他，淡淡道：“接下来，我问什么，你答什么，不能有任何藏私，明白了吗？”

    “呵呵……”

    楚珩刚要骂人，抬眼对上陈墨的眸子，顿时怔住了。

    只见那双漆黑眸子好似旋涡般深邃，几乎要将人魂魄都吸入其中，他心中升起警兆，但却为时已晚，意识很快就被旋涡吞没，眼神变得空洞木然。

    陈墨看他的状态，便知道神通已经生效了。

    上次陪道尊睡觉不是白睡的，对方又传给了他一门新的神通：

    玄门天罡正法·浮生梦。

    顾名思义，这是个作用于神魂的法门，和当初释允那“言出法随”的手段有些相似，都是通过魂力共鸣来突破心防，从而达到操纵对方的目的。

    只不过相比之下，浮生梦更加倾向引导，而非控制。

    修行至高深处，甚至能强加一段记忆给对方，从而彻底扭转认知。

    陈墨从楚珩进门开始，就暗中发动了【浮生梦】，不知不觉中，魂力已经渗透了楚珩的识海，等他反应过来的时候已经来不及了。

    为了逐步加强效果，避免引起抵抗情绪，陈墨先从最简单的问题开始问起：

    “你是谁？”

    “……”

    严沛之嘴角微微抽动，差点没绷住。

    他还以为陈墨有什么特别的审讯技巧，看来是自己想多了……

    徐璘更是忍不住说道：“陈大人，别问这种幼稚的问题了，咱们没有那么多时间可以浪费。”

    陈墨没有理会两人，双眼直直盯着楚珩。

    楚珩回答道：“我是裕亲王之子，姓楚名珩字玄佑。”

    陈墨又问道：“你为何会在这里？”

    “我犯了罪。”

    “犯了什么罪？”

    “杀人。”

    “杀了谁？”

    “京兆府治中朱启铭、仪制司郎中朱琛、直隶司主事高峻……还有那些宗门弟子和下人，具体叫什么名字就不清楚了……”

    “你为什么杀他们？”

    “有些人知道的太多，必须得死，其他人则是为了抽取精血，供我修行。”

    刚开始，徐璘和严沛之还有点不耐烦，听了一会后，表情逐渐变得呆滞，眼神中写满了不可置信。

    ？？？

    就连陈拙都有点发懵。

    方才楚珩还是一副拒不配合的模样，结果陈墨开口一问，就跟竹筒倒豆子似的全都招了？

    他说出的这些名字，都是那份证据中所提及的官员。

    在出事之前，就已经告病返乡、杳无音信，没想到全都死了！

    一旁的典史走笔如飞，将所有对话都记录了下来，还有专人用留影石摄录下了整个过程。

    陈墨继续提问：“蛮奴案的背后可是你指使？”

    楚珩点头道：“没错，我搭上了南荼州的司户参军，通过黑市搞来了一批蛮奴，然后走水路运到天都城……严良不过是替罪羊罢了……”

    “那出城的地道呢？”

    “我从朱启铭那里搞到了城防图，又找了几个工部的吏员，以修缮街道为名，暗中挖掘……”

    “挖地道是为了什么？”

    “为了……为了……”

    楚珩话语变得迟疑，浑浊的眼珠也开始震颤了起来。

    陈墨眸光微凝，浮生梦的效果，取决于双方魂力的差距，差距越大，控制效果也就越强。

    按理说，以自己的神魂强度，再加上这么长时间的引导，楚珩应该早就没有抵抗之力了才对。

    “好像有某种力量在阻止他说话？”

    “难道是签订了造化金契？”

    陈墨打开属性面板，用道蕴结晶一口气将神通砸到了高级。

    眼白好似墨色晕染，逐渐变得漆黑，有如不见底的深渊，同时将龙气催动到极致，磅礴威压倾泻而来，空气仿佛都凝结了一般。

    一旁的狱卒们双腿发软，不受控制的跪倒在地。

    仅仅是泄露出的一丝威压，都让他们难以承受！

    严沛之等人脸色也有些发白，神情惊骇。

    即便是皇帝圣体无恙、执掌朝纲的时候，也未曾给过他们如此恐怖的压迫感！

    这小子到底是……

    陈墨此时无暇顾及其他，上前两步，逼问道：“你开凿隧道、破坏城防，是不是为了挖赤砂？你和妖族私通，意图炸毁大阵，此事可否属实？”

    “我……我……”

    楚珩身体颤抖的越发剧烈，口鼻中有鲜血喷涌而出。

    “回答我！”陈墨厉声道。

    “噗！”

    楚珩猛地喷出一口鲜血，双眼翻白，竟是直接昏死了过去！

    陈墨神色凝重。

    方才他驱使魂力，侵入楚珩的灵台，隐约感觉到神魂内核之中有层壁障，将一缕心神隔绝开来，无法触及……

    “这到底是怎么回事？”

    “楚珩应该不会有这种手段，到底是谁……”

    就在他沉思的时候，突然察觉到审讯室内的气氛有些安静。

    扭头看去，只见三位大人嘴巴微微张开，正一脸茫然的看着他。

    还是徐璘率先反应过来，起身来到典史身边，一把扯过口供，仔细看了起来。

    “好！很好！”

    徐璘呼吸急促。

    尽管不知道陈墨是怎么做到的，单就楚珩交代的这些内容，已经算得上是重罪了！

    虽然缺乏“私通妖族”的关键信息，还构不成谋反，但也足以说明，三司抓人的决定没有问题！

    “不愧是陈大人，果然有一套啊！哈哈！”徐璘兴奋道。

    严沛之眉头紧锁，眼神忌惮的看向陈墨。

    这般手段简直骇人听闻，若是自己落入这家伙手里，怕是死都不知道怎么死的！

    更是暗暗下定决心，此事了结后，一定要离他远远的……

    惹不起，终归是能躲得起吧！

    “把人带下去。”陈墨挥手道。

    浮生梦是有使用限制的，短期内没办法再次进行审讯，只能暂且作罢。

    “是。”

    两名狱卒走上前来，将楚珩拖出了审讯室，带回到了逼仄的牢房中，好像丢垃圾般扔到了角落里。

    砰——

    牢门关紧，空气一片死寂。

    不知过了多久，楚珩艰难的睁开双眼。

    一阵阵剧烈的头痛让他险些再度昏厥过去。

    “刚才发生了什么？”

    他脑海中浮现出支离破碎的片段，虽然有些模糊，但大概也能知道，自己是说了什么不该说的话。

    “妈的，你不是说，保证不会出岔子吗？！”

    楚珩咬牙切齿，低声道：“要是我谋反的罪名被落实，那就真的回天乏术了！”

    沙沙——

    他感觉耳道有些发痒，用力甩了甩脑袋。

    伴随着嗡嗡的振翅声，一只黑色甲虫从耳道中飞了出来，落在地上。

    背部甲壳朝着两侧展开，纤薄鞘翅上布满了密密麻麻的字文。

    随着鞘翅震动，字迹脱落下来，在空中漂浮着：

    【等】

    “还要等多久！”楚珩表情扭曲，压抑着咆哮，“该做的我都做了，再这样下去，我也坚持不了多久了！”

    甲虫没有反应，只有一个【等】字静静悬浮。

    楚珩深深呼吸，控制好情绪，语气低沉：“记住你的承诺，我只有两个条件，第一，拿到阵图，第二，我要陈墨死！”

    甲虫挥动鞘翅，又有几枚字符脱落：

    【阵图归你，陈墨归我。】

    【按计划进行。】

    随后，也不等楚珩回答，字符消散，甲虫收起背壳，重新钻回了他耳中。

    楚珩背靠着墙壁，胸膛起伏，脸庞狰狞如恶鬼。

    “陈墨……你给我等着……”

    ……

    ……

    审讯结束后，严沛之和徐璘就相继离开了。

    这份口供意义极为重大，足以在朝中掀起轩然大波，他们必须得提前做好准备。

    陈拙也要回去写折子，不便久留，陈墨和厉鸢一路将他送到了教场门外。

    “虽然楚珩招供了，但关键证据缺失，而且谋反这个罪名也不是那么好定的……到底算不算谋反，还不是陛下一句话的事？”陈拙站在轿子前，低声说道：“所以你要做好两手准备。”

    言外之意已经非常明显。

    “孩儿心里有数。”陈墨点头道。

    “那就好。”

    陈拙点点头，不再多言。

    随后他瞥了厉鸢一眼，询问道：“这位应该就是厉百户吧？听说你们两个走得很近？”

    ？

    厉鸢没想到陈拙居然还知道两人的关系，顿时有些手足无措，结结巴巴道：“下、下官不是……陈大人误、误会了……”

    她还没来得及解释，就听陈墨直接了当道：“不是很近，是非常近，这是你以后儿媳妇……之一。”

    厉鸢愣住了，呆呆的望着陈墨。

    心脏不受控制的剧烈跳动起来，几乎要从胸腔里蹦出来了。

    “……”

    陈拙揉了揉眉心，无奈道：“我就知道你不会老实，这种事情我懒得管，但你也得收敛点，别什么人都招惹，咱们陈家真容不下那么多大佛……”

    相比于皇后、贵妃和道尊，区区一个天麟卫百户，已经显得很稀松平常了……

    “放心，孩儿有分寸的。”陈墨正色道。

    话音刚落，一道略显沙哑的声音响起：

    “陈墨，又见面了。”

    三人扭头看去，只见一道婀娜身影凭空浮现，负手站在了他们面前。

    一身织金长裙拖曳在地，裙摆绣有山水云纹，青丝简单束成发髻，插着一根珠玉金钗，耳边垂下的碎发将眉眼间的凌厉威严化去了几分，看起来分外的明艳动人。

    “长公主殿下？！”

    陈拙一眼就认出女子的身份，急忙躬身行礼。

    然而楚焰璃却没有理会，径自走到了陈墨面前，黑白分明的眸子似有几分幽怨，“上次你急着走，还有好多话都没来得及说呢……今晚要不要去我那，再好好喝上几杯？”

    她凑到近前，朱唇轻启，吐气如兰，“只有我们两个哦~”

    陈墨：“……”

    陈拙：？？？
------------

第280章 长公主强人锁男？大丈夫岂能屈居人下！

    ？

    陈拙看着眼前一幕，表情有些呆滞。

    作为朝中老臣，他自然清楚这位玄凰公主的威名！

    当年山河破碎之际，持天敕印平定战乱，将大元从泥沼之中生生拉了出来，并在南疆荒芜之地镇守数载，蛮族至今不敢来犯！

    麾下天凤、玄凰两只熊罴之师，时值武将凋零，在军中拥有绝对的威望和话语权！

    皇室正统、兵权在握、实力超绝……

    若非是女儿身，且无心政事，怕是早就已经剑履上殿，成为挟制东宫的摄政王了！

    就是这么一位敢指着皇帝鼻子骂他昏聩的主儿，怎么会和陈墨扯到一起？！

    “长公主回京还没几天，此前和陈家也没有接触……可是听方才那口气，她和陈墨关系非常熟络，甚至还一起喝过酒？”

    陈拙回过神来，艰难的咽了咽口水。

    这小子到底搞什么名堂？！

    和皇后贵妃不清不楚的也就罢了，现在又惹上了长公主，这么搞下去，怕是九族都要摸不着头脑了！

    陈墨眉头微皱。

    看着那尽在咫尺的红唇，默默后退了一步，说道：“殿下说笑了。”

    “我看起来像是在开玩笑吗？”长公主眨了眨眼睛，说道：“之前我跟你说过的话，你有没有认真考虑？就是给我当面……”

    “咳咳！”

    陈墨咳嗽了一声，打断道：“家父还在，请殿下慎言。”

    “嗯？”

    楚焰璃这才正眼看向陈拙，“这是你爹？嗯，果然是亲生的，眉眼确实有几分相似。”

    陈拙摇头道：“其实也没那么亲，我俩关系一般。”

    陈墨：“……”

    “那正好，既然你爹也在场，我就干脆把话挑明了。”楚焰璃清清嗓子，说道：“我看上你儿子了，你可有意见？”

    这话问的，有意见我也不敢说啊！

    陈拙也没想到长公主说话这么直接，强笑道：“殿下贵为千金之躯，犬子哪里能配得上？况且犬子还有婚约在身，传出去的话岂不是辱没了殿下……”

    楚焰璃不以为意的摆手道：“无妨，我又不在乎，大不了大家一起……”

    “殿下！”

    陈墨实在是听不下去了，脸色阴沉如水，“差不多得了，你觉得这样很好玩？”

    从第一次见面开始，这位玄凰公主就纠缠不清，他已经一再让步，对方却得寸进尺，如今仅剩的一点耐心也被消耗光了。

    “我说了，我是认真的。”楚焰璃摊手道。

    “认真的是吧？”陈墨点头道：“好，那咱们走吧，去你寝宫还是去我家？”

    楚焰璃疑惑道：“干什么去？”

    陈墨上前两步，目光逼视着她，“你不是说看中了我，想让我给你当面首吗？当然是干面首该干的事情了。”

    ？

    楚焰璃一时间有些愣神。

    陈墨冷笑道：“怎么，殿下反悔了？”

    面对那略带戏谑和讥讽的眼神，楚焰璃顿感不爽，好像被看扁了似的，当即道：“走就走，去我那！”

    她伸手抓住陈墨的胳膊，身形一闪，瞬间消失不见。

    空气安静下来。

    陈拙还有种不太真实的感觉。

    看起来似乎是长公主想要倒贴，陈墨还不乐意？

    太魔幻了，这他妈还是大元吗？

    他擦了擦额头冷汗，看向一旁的厉鸢，低声询问道：“厉百户，你一直跟在陈墨身边，可知道他和长公主之间是怎么回事？”

    明明八竿子打不着的两个人，怎么会勾搭到一起的？

    而厉鸢对他的话置若罔闻，脸蛋红扑扑，自顾自的傻笑着，“他管我叫媳妇诶……嘿……嘿嘿……”

    陈拙：“……”

    ……

    ……

    长宁阁。

    卧房内，两道身影凭空浮现。

    其实在回来的路上，楚焰璃就已经清醒了过来。

    她这次去找陈墨，是为了询问关于八荒荡魔阵的事情，只不过是顺口多说了几句而已，没想到会演变到了这一步。

    不过事已至此，以她的性格，自然没有退缩的道理。

    楚焰璃抱着肩膀，抬起下颌瞥向陈墨，“现在只有我们两个了，你又要如何呢？”

    按照前几次的经验，陈墨肯定会退缩，然后她便能占据主动权……可接下来的场面，却让她表情彻底凝固。

    只见陈墨干脆利落的脱去外衫和亵衣，露出好似雕塑般健硕的身材，肌肉线条好似刀削斧凿，浑身上下只穿着一条短裈，勉强挡住了要害。

    “接下来该轮到殿下了。”陈墨说道。

    楚焰璃嗓子动了动，“到我了？什么意思？”

    “当然是脱衣服了，不然怎么办事？”陈墨抬腿走到她面前，一字一句道：“还是说，殿下想让我这个‘面首’来帮你脱？”

    强烈的雄性气息侵略性十足，楚焰璃竟莫名的有些心慌，不自觉的向后退了两步。

    虽然她此前总是把“面首”挂在嘴边，却只是当做拉拢陈墨的借口而已，并未认真想过这两个字意味着什么。

    难道真的要和他……

    见她低头不语，陈墨淡淡道：“看来殿下并没有做好准备，那么还请以后不要再说这种话了，你对我不感兴趣，我对你也是一样，大家还是保持些距离比较好。”

    说罢，捡起地上的衣服，便准备转身离开房间。

    谁知下一刻，眼前陡然一花，整个人腾空摔在了床榻上。

    楚焰璃迈开修长双腿，直接骑在他身上，挺翘臀瓣压着小腹，双手撑在两侧，居高临下的望着他。

    “谁说我没做好准备？咱们可以开始了。”

    “……”

    陈墨皱眉道：“殿下既非心甘情愿，何必如此勉强自己？”

    “你怎么知道我不是心甘情愿？”楚焰璃反问道。

    陈墨摇头道：“言语和行为能够伪装，眼神却很难掩饰，卑职虽称不上阅女无数，但好歹也有那么十来个红颜知己，这点眼力还是有的。”

    长公主看向他的眼神中或许有些欣赏，但绝对与喜欢无关。

    楚焰璃唇角勾起，轻笑道：“你说的没错，可那又如何？”

    陈墨眉头皱的更紧了几分，“殿下图什么？”

    “当然是图你这个人了。”楚焰璃眸光幽深，说道：“你不明白，你的存在对我而言意味着什么……有三件事，我是一定要做的，哪怕搭上性命也在所不惜，而这些都和你有着密不可分的关系。”

    陈墨沉默片刻，说道：“就因为我有龙气加身？”

    “不止如此，龙气只是表象而已。”楚焰璃凤眸直勾勾的盯着他，“你可知道，为了今天，我苦等了多少年？若是不能把握住变数，以后怕是再也没有机会了！”

    “你怎么确定我就是那个变数？”

    陈墨从皇后和道尊口中也听过这个词，其实还挺贴切，毕竟作为穿越者，他确实拥有改变剧情的能力。

    但这对于楚焰璃又意味着什么？

    她又想利用自己达到什么样的目的？

    “刚开始还不能完全确定，但现在已经越来越接近了。”

    “只要有五成以上的可能性，对我来说就足够了，即便是做出一些牺牲也能够接受。”

    楚焰璃一脸认真的说道：“我对你进行过详细的调查，无论权势、金钱抑或是法宝神通，对你都没有太大的吸引力，唯一的弱点就是好色……”

    “……”

    妈的，看人真准。

    陈墨一时间不知道该说什么。

    楚焰璃凑到他耳边，朱唇轻启：“论模样和身段，我应该还算过得去吧？再加上皇帝妹妹的身份，贵为千金之躯，摸着良心说，难道你就一点都没动心？”

    “没有。”陈墨直接了当道：“我还想多活几年呢。”

    这女人肯定是在谋划什么，跟她扯上关系，绝对没有好下场。

    楚焰被咽了一下，却也不在乎，耸耸肩道：“没关系，反正你是自愿跟我回来的，现在后悔也晚了……而且你刚才只说对了一半，我虽然不喜欢你，但也并不觉得讨厌，让你占点便宜也无妨。”

    说着，便要伸手解开衣裳。

    “等会。”

    陈墨出声制止道：“难道你就没想过，我要是吃干抹净了不认账怎么办？”

    楚焰璃唇角勾起，摇晃着青葱玉指，轻笑道：“首先，纠正一点，是我把你吃干抹净，其次，你真觉得我的龙气是那么好拿的？”

    她眸中闪过金色光泽，隐有龙吟之音响起！

    无比磅礴的威压倾轧而来，伴随着浓烈的杀伐之气！

    这股煞气远非楚珩能比，陈墨仿佛瞬间置身尸横遍野的沙场，双眼泛红，太阳穴突突直跳，就连呼吸都变得无比艰难。

    与此同时，一缕金色气芒从他小腹中逸散而出，在楚焰璃的指尖盘旋飞舞。

    “龙气是运，是势，是天地之权柄，非人力所能掌控。”

    “天敕印作为操控龙气的媒介，已经与我融为一体，每一缕气息都打上了我的烙印……只要云雨相济、水乳交融，你自然会拥有我的龙性，届时将敬我如敬神。”

    ？

    什么龙性？

    陈墨听不明白，但直觉告诉他，肯定不是什么好东西！

    可如今他被死死压制，根本动弹不得分毫，只能任由对方施为。

    楚焰璃双颊泛起绯色，小声嘀咕道：“我答应过玉婵，本来不想这样的，谁让你这家伙实在是不听话呢？”

    “不过……”

    “那档子事应该怎么做来着？”

    她思索片刻，臀儿微微翘起，伸手向下方探去……

    就在这时，陈墨丹田内隐隐传来轰鸣之音，楚焰璃还没反应过来，一股巨大推力传来，直接将她整个人掀飞了出去！而那缕金芒也失去了控制！

    ？

    她背靠着床柱，茫然的抬头看去。

    只见一缕紫色气芒透射而出，和金芒纠缠在一起，好似两条游龙一般围绕着陈墨盘旋飞舞，散发着来自亘古般浩瀚的气息。

    “紫极乾元？！”

    “原来你早就已经……这、这怎么可能？！”

    楚焰璃眸中掀起波澜，眼神中充斥着不敢置信。

    而此时，陈墨身体也恢复了自由，担心楚焰璃还要胡来，果断翻身而起，双手钳住她的皓腕，膝盖压住大腿，将她牢牢按在了床上。

    楚焰璃回过神来，蹙眉道：“放开……”

    她刚要挣脱，心脏突然漏了一拍，胸膛中迸射出毫光，一枚玺印显露出来，肌肤随之泛起细密的金鳞。

    “可恶，偏偏在这个时候……”楚焰璃银牙紧咬。

    嗡——

    玺印光芒明灭，似乎在和那紫色气芒呼应。

    楚焰璃呼吸急促，胸膛急剧起伏，艰难道：“陈墨，你先放开我……”

    “不放。”陈墨摇摇头。

    虽然不知道具体发生了什么，但可以确定的是，楚焰璃的状态不太对劲，好像是被龙气反噬，彻底失去了抵抗能力。

    “你刚才说的龙性是什么意思？”陈墨问道。

    “你不需要知道，赶紧放开我！”楚焰璃声线微微颤抖。

    “呵呵，说好了要水乳交融，怎么现在又反悔了？”陈墨冷笑道。

    此时两人紧紧贴在一起，严丝合缝，因为他只穿着一条裈裤，甚至能清晰感觉到……

    楚焰璃的脸庞仿佛能沁出血来。

    她怎么也没想到，陈墨竟然炼化了一道紫极乾元，位格尚且在她之上……若是在这种状态下同房，只会起到相反的效果，她可不想沦为这个男人的附庸！

    “陈墨，你若是敢胡来，我一定会杀了你！不，不只是你，还有整个陈家！”楚焰璃语气中透着杀意。

    听到这话，陈墨心头窜起一股无名火。

    从始至终，他什么都没做，明明是这个女人纠缠不清，现在还用家人的性命来威胁他！

    “皇室就了不起？”

    “他妈的，姓楚的没一个好东西！”

    他心头发狠，腰马合一，猛地用力——

    “陈墨！！”

    楚焰璃惊呼出声。

    看着她那惶恐的模样，陈墨恢复了一丝理智，深深呼吸，压下胸中翻腾的怒意，冷冷道：

    “放心，我和你不一样，我有做人最起码的底线。”

    他终究是做不出来这种事情。

    而且要是皇后宝宝知道了，肯定也会很伤心的。

    见陈墨没有进一步的举动，楚焰璃不禁松了口气，然而紧接着便听他说道：“不过，这事肯定不能就这么算了。”

    “嗯？”

    楚焰璃还没反应过来，便被陈墨拎了起来，按在腿上，对着那圆润弧度就是狠狠一巴掌！

    啪——

    挺翘震颤，泛起一阵波浪。

    楚焰璃不敢置信道：“陈墨，你敢……”

    “你看老子敢不敢！”

    反正都已经到了这种程度，也没必要再跟这婆娘客气，陈墨抬手又是一巴掌抽了下去。

    打脸容易被看出来，打身上又可能会震破内脏，相比之下，打屁屁无疑是最好的选择，而且手感也更好！

    对方足够疼，自己足够爽！

    “简直倒反天罡，我可是大元长公主！”

    啪——

    “陈墨，你会后悔的！”

    啪——

    “你有完没完，不准打了……”

    啪——

    “唔……”

    卧房中回荡着疾风骤雨般的拍打声。

    陈墨这回是动了真火，丝毫没有留手，体内气血奔涌，澎湃力道汇聚在右臂，整条胳膊都粗壮了好几圈，裹挟着劲风一掌接一掌的拍下！

    楚焰璃刚开始还在怒斥，随着巴掌落下，声音逐渐变得轻微，额头渗出细密香汗，已经没有力气说话了。

    可即便如此，她依然死咬牙关不肯服软。

    没有了受击反馈，陈墨顿感无趣，准备最后来一巴掌收尾。

    手掌刚刚抬起，一股微妙的感觉涌上心头，好似与空中盘旋的龙气产生了某种共鸣，紫金二色气芒呼啸着随之一并落下。

    啪——

    咔嚓——

    伴随着一声脆响，楚焰璃身上的金鳞泛起冰裂般的细纹，其中隐有淡淡血光溢出。

    她身子猛然颤抖了一下，双颊带着病态的潮红，凤眸之中泛起雾气，终于发出了一声压抑的呜咽：

    “呜……别打了，真的好疼……”

    “要、要坏了……”

    陈墨：“……”
------------

第281章 楚焰璃破防！皇后宝宝的飞醋！

    楚焰璃并没有受虐倾向，而是真的疼痛难忍。

    鲜血已经浸透了衣裙，钻心刺骨的剧痛让她难以承受，声音有些颤抖：

    “陈墨，你打够了没有？”

    陈墨这会也消了气，见她的状态便意识到不妙。

    刚才怒意上头，也没想太多，如今看来确实有点过火，毕竟这可是大元长公主，真给打出个好歹来，麻烦可就大了……

    他调动生机精元，屈指一弹，一道绿光没入楚焰璃体内。

    然而却无济于事，鲜血依旧不断渗出，根本没有痊愈的迹象。

    “没用的，我的躯体在龙气侵蚀下，已经被部分同化了，这种状态下，寻常的丹药和医术对我是没用的。”楚焰璃摇头道。

    “同化？”

    看着她露出外面的手臂上，那泛着金属光泽的细密鳞片，陈墨眉头皱起，不禁想起了自己突破五品时觉醒的武魄。

    两者看起来有些相似之处，区别在于他可以自主控制，而楚焰璃却只能被动承受。

    “那应该怎么办？”

    “没办法，只能等异变自行消退，扛不住的话就只能等死。”楚焰璃瞥了他一眼，嗤笑道：“怎么，怕了？刚才你打的不是很来劲吗？”

    陈墨耸耸肩，说道：“一码归一码，只是把屁股打肿的话，对外还能说是情趣，殿下应该也不好意思追究，但要是闹出人命来，那可就是另一回事了。”

    “……”

    楚焰璃咬着嘴唇。

    从刚才的力道来看，连占便宜都谈不上，完全是为了发泄怒气。

    这个家伙，好像打心眼里就没把她当成女人……

    虽然她对此也并不在乎，但毕竟是第一次自降身段、以色事人，结果对方不为所动，并且还把她狠狠揍了一顿，心里自然是有些不爽的……

    “滚出去，我不想看到你。”楚焰璃冷冷道。

    陈墨摇头道：“万一卑职走了，殿下出个好歹怎么办？”

    “那也不用你管，死活与你无关。”

    “殿下死在床上，卑职作为面首，怎么可能逃脱干系？”

    “……不会说话你可以闭嘴！”

    楚焰璃恨恨的瞪着陈墨。

    以前怎么没看出来，这家伙这么讨厌？

    陈墨没有再多说什么，直接伸手就要解开她腰间系带。

    “你这是要干什么？！”

    楚焰璃顿时紧张起来，下意识的挣扎着，结果牵扯到了伤口，险些痛呼出声。

    “别激动，我只是想帮你检查一下伤势。”陈墨皱眉道。

    “我说了，用不着！”

    “混蛋，给我住手！”

    楚焰璃嘴上怒斥着，在异化的影响下，根本没有反抗能力，只能任由他施为。

    陈墨掀开裙摆，白色亵裤已经被染得通红。

    抓住裤腰缓缓向下扯动，看到眼前一幕后，瞳孔微微收缩。

    只见那挺翘圆润的臀瓣被一层金色鳞片包裹，鳞片呈现半透明，上面布满了裂纹，好似破碎的琉璃一般，裂纹中有鲜红血液不断渗出，看起来触目惊心。

    “不准看，否则我挖了你的眼睛！”

    楚焰璃色厉内荏的威胁着，陈墨置若罔闻，仔细观察。

    这位玄凰公主的实力应该在一品之上，按理说以他的境界，即便是使出全力，也不可能把人打成这样，那么问题肯定是出在龙气上。

    “既然这异化是受龙气影响而形成的，是不是龙气也能用于修复呢？”

    陈墨摊开右手，紫金气芒在掌心盘旋，轻轻触碰在了碎裂的金鳞上。

    “唔！”

    不知是出于疼痛还是其他原因，楚焰璃身子抖了一下，轻哼出声。

    紫色气芒恍若实质一般，在鳞片表面流动着，一股浩瀚磅礴的气息弥漫开来，她胸膛中的天敕印停止嗡鸣，逐渐恢复了平静。

    “果然有用。”

    陈墨继续催动龙气，金色鳞片以肉眼可见的速度淡化。

    ？！

    楚焰璃樱唇微张，已经陷入了震撼之中。

    “他竟然能遏制异化？不，准确来说，是紫龙气的作用……”

    这紫色龙气附着于地脉之中，是江山稳固之根本，本身就有镇抚、安定的效果，也只有出自同源的紫极乾元，才能压制住破坏力极强的太乙庚金。

    不过说是陈墨能遏制异化也没有问题。

    因为除了他以外，这世上恐怕也找不出第二个能驱使紫龙气的人了。

    “怪不得他能凭‘直觉’找出龙脉所在，如此一来就能说得通了……”

    楚焰璃神色有些复杂。

    陈墨手掌在金鳞上轻轻抚过，将异化一点点抹除，白嫩肌肤也随之显露了出来。

    虽然鳞片消退，但伤痕却还在，方才下手太狠，整个臀儿肿的老高，上面布满了淤青和血痕。

    他再次尝试将生机精元渡过去，这次果然生效了，伤口开始迅速愈合。

    “殿下，这会感觉好多了吧？”

    “殿下？”

    半晌没有回应。

    陈墨抬眼看去，只见楚焰璃脸颊酡红，眼眸中的水汽都快要溢出来了。

    “你没事吧？”

    陈墨还以为她还没好利索，当即加大了生机精元的传输。

    “嗯~”

    楚焰璃秀目圆睁，素手抓紧床单，纤腰微微拱起，身子好似过电般打着哆嗦。

    “停、停下！”

    “赶紧把你的脏手拿开！”

    ？

    陈墨这才反应过来。

    方才隔着金鳞，并没有实感。

    现在异化被压制后鳞片消退，圆润弧度充盈掌心，细嫩雪腻的触感好似绸缎一般。

    “咳咳，抱歉……”

    他急忙松开手，带起一阵弹性十足的震颤。

    楚焰璃螓首埋在枕头里，许久过后，闷声闷气道：“把眼睛闭上，不准看我。”

    “哦。”

    陈墨依言闭上双眼。

    一阵窸窸窣窣的响动过后，突然感觉到脖颈间传来一抹凉意。

    睁眼看去，只见楚焰璃已经穿戴整齐，手中金色气芒汇聚成剑，抵在了他的咽喉上，眉眼间充斥着凛冽杀意。

    “陈墨，你想怎么死？”声音如同寒风刺骨。

    “寿终正寝。”陈墨回答道：“或者精尽人亡也行。”

    “……”

    楚焰璃银牙紧咬，金光长剑吞吐着气芒，肌肤传来一阵刺痛，“竟敢对我做出这种事，真当我不敢杀你？！”

    陈墨皱眉道：“难道不是我救了你？你应该感谢我才对，怎么还恩将仇报……”

    “你还有脸说！”楚焰璃神色愠恼道：“如果不是你打、打我那里，我何至于落到那般境地？！”

    陈墨反问道：“那这一切是谁造成的呢？难道是我纠缠不放，非要当你的面首？”

    “你！”

    楚焰璃一时气极。

    陈墨脖子上架着利刃，神色依旧平静，眸子直视着她，淡淡道：

    “虽然我不知道那所谓的‘龙性’具体是什么意思，但肯定不是什么好事……因为你是大元长公主，我就要任凭你鱼肉？成为被你操纵的傀儡？”

    楚焰璃语塞，这事说到底，确实是她理亏。

    她撇过螓首，沉默片刻，低声道：“你误会了，龙性只是龙气与神魂融合的烙印而已，最多只会让你对我心生敬畏，不至于沦为傀儡，反而会提升你的修为……”

    “我不在乎。”陈墨摇头打断道：“就算你能让我突破一品也没用，我说了不愿就是不愿，别磨磨蹭蹭，要动手的话可以抓紧了。”

    看着他漠然的表情，楚焰璃突然感觉有些没劲。

    哪怕用性命相逼，这人却是连句软话都不愿对自己说。

    金光长剑崩散，她摆了摆手，颓然道：“行了，你走吧。”

    陈墨起身离开床榻，捡起地上的衣袍披在身上。

    “卑职告退。”

    就当他来到门口，准备离开的时候，身后传来楚焰璃幽幽的声音：“你说的没错，我确实该谢谢你，若不是你帮我压制异化，后果远比现在更严重。”

    陈墨脚步顿住，头也不回道：“虽然我没资格评判，但从殿下的状态来看，再这样下去，怕是没有几年好活了。”

    “不劳你费心。”楚焰璃淡淡道：“我说了，我有未竟之事，为此可以做出一些牺牲，其中自然也包括我的身家性命。”

    “不过……”

    她凤眸眯起，闪过一丝疑惑，“有件事我很好奇，为什么你身上没有一点异化的迹象？”

    龙气，不能肉体凡躯所能承载的。

    只要使用其威能，就必然会受到影响，

    随着程度加深，身体会一步步被龙气侵蚀同化，最终彻底沦为失去自我的怪物。

    她有天敕印加持，尚且如此，而陈墨仅凭肉身，容纳两种龙气，却依旧安然无恙。

    这实在是难以解释。

    陈墨略微迟疑，说道：“其实我可能也发生了‘异化’，只不过和你不太一样……”

    “嗯？”楚焰璃闻言有些疑惑，“这话是什么意思？”

    陈墨转过身来，催动真元。

    体表逐渐浮现出青色鳞片，好似玉石盔甲一般覆盖全身。

    胸前刻着繁复神纹，两肩盘踞着龙口兽吞，头盔面甲覆盖脸庞，只露出了一双紫金色眸子。

    看起来十分凶恶，同时又散发着霸道至极的威严。

    “这是……”

    楚焰璃怔住了。

    鳄口面甲朝两侧退去，露出俊朗脸庞，“这是我突破五品时觉醒的能力，我也不知道这到底算是‘异化’还是‘武魄’。”

    “……”

    楚焰璃艰难的咽了咽口水。

    异化状态自身是无法控制，而陈墨却收发随心，这已经超出了她的理解范畴。

    所谓武魄，是武夫的神念与真元融合凝聚而成，根据每个人修行功法、阅历、心境的不同，凝聚出的武魄也截然不同。

    可陈墨到底经历了什么，才能将龙气炼化为武魄？！

    “原来他并非是龙气的载体，相反，是龙气依附于他？”

    她心潮翻涌，久久无言。

    陈墨见状暗暗摇头。

    没见过世面的样子……

    要是她知道自己灵台中还有七颗星宿，不知会是什么表情？

    ……

    ……

    许久过后，楚焰璃回过神来，陈墨早就已经离开了。

    房间内空空荡荡，寂静无声。

    看着那凌乱的床榻，她眼神有些飘忽，然后艰难的撑起身子。

    疼痛感并未彻底消退，而是变成了酸胀麻痒的奇怪感觉，让她双腿有些发软，提不起力气来。

    她走出房间，一路扶着墙壁朝浴池方向而去。

    长宁阁虽然没有宫人值守，但浴池倒还算干净，和玄清池一般，源源不断的清澈活水注入池中，通过阵法形成循环，始终保持着适宜的温度。

    楚焰璃站在落地镜前，褪去长裙，侧过身子看去。

    在生机精元的作用下，臀儿上的伤口已经愈合，但那通红的巴掌印依旧清晰可见，在白皙肌肤上的显得格外扎眼。

    回想起方才发生的情况——

    陈墨将自己死死压住，凶狠的表情再度浮现在眼前。

    若不是有着裈裤挡着，恐怕已经破门而入了……

    她脸颊泛起一抹绯色，暗暗啐了一声，这家伙平时看着斯斯文文，没想到发起狠来这么恐怖，简直想要把人生吞活剥了似的！

    “哼，狂悖之徒，早晚把你剁了！”

    楚焰璃自言自语着，抬手比划了一下。

    想到陈墨被送到净身房，苦苦哀求自己把根留住的样子，嘴角忍不住翘了起来，心情也舒畅了不少。

    转身抬腿迈进浴池，刚刚坐下，便猛地打了个哆嗦。

    “嘶——”

    “好疼！”

    “陈墨，你这个混蛋，给我等着……”

    ……

    ……

    陈墨离开红墙包围的长宁阁。

    路上遇见的宫人们纷纷垂首问候，然而任谁也想不到，这位理应守护皇室的兼职侍卫统领，刚刚在寝宫把长公主屁股都抽开了花。

    倒不是他又当又立，实在是不喜欢这种被人拿捏的感觉。

    而且他也确实不想和楚焰璃纠缠太深。

    “娘娘和皇后已经很难平衡了，再加上个长公主，那还不得炸开锅？”

    “更何况这女人别有用心，还是离远点比较好……”

    陈墨摇摇头，不再多想。

    他已经说的够明白了，经历此事，楚焰璃应该也能收敛一些。

    正好这次入宫，陈墨打算去一趟寒霄宫，把楚珩交代的事情向娘娘汇报一下，来到乾清门前，恰好看到一个熟悉的身影从内廷中走出。

    “林捕头？”

    林惊竹沿着宫道低头向前走去。

    自从陈墨和裕王府的矛盾彻底爆发后，她就茶饭不思，心里好像压了块大石头一样。

    大元开国至今七百余年，还从未有人敢对宗室挥刀，更何况裕王还是当今圣上的胞弟，地位非同一般。

    这事若是处理不好，陈墨可就真的危险了！

    她也顾不上手头的案子，三天两头往宫里跑，就是为了能及时了解到最新进展。

    方才去了昭华宫一趟，皇后已经忙得没空搭理她了，桌上奏折堆积如山，全都是在弹劾陈墨，很显然，局势非常不妙！

    “要是我能查到楚珩的罪证，或许能帮陈大人减轻一点压力……”

    “可应该从哪里着手呢？”

    林惊竹眉头紧蹙，苦苦思索。

    这时，一双鞋子突然出现在视线中，她急忙停住身形，可对方却上前一步，两人直接撞了个满怀。

    林惊竹眼神一冷，抬头看去，顿时又愣住了。

    “陈大人？”

    陈墨背着手，笑吟吟道：“想什么呢，这么入神，叫你几声都没有反应。”

    当然是在想你了……

    林惊竹痴痴望着眼前的男人。

    两人已经有好些日子没见面，要不是这里随时可能有人经过，早就扑进他怀里腻歪着，老公老公的叫个不停了。

    “没什么。”

    林惊竹压下翻腾的情绪，询问道：“陈大人，你那边情况如何？”

    陈墨知道她在问什么，点头道：“还算顺利。”

    骗人……

    林惊竹对这个案子多少也了解一些。

    如今关键证据缺失，根本无法给楚珩定罪。

    只当对方是在宽慰自己，心中不禁更加忧虑，传音入耳道：“虽然我能力有限，但在办案方面还算是有些经验，让六扇门来协助的话，或许能找到蛛丝马迹。”

    “不必了。”陈墨摇头道。

    “陈大人……”

    林惊竹还想说些什么，却听陈墨说道：“楚珩已经招供了。”

    ？

    林惊竹怀疑自己听错了，“招、招供了？”

    “没错，他承认自己犯下杀人、豢养蛮奴、破坏城防……等多项重罪，虽然还不能定性为谋反，但想要脱身也没那么容易。”陈墨颔首道。

    见他不像是开玩笑的样子，林惊竹嗓子动了动，有些不敢置信道：“可他为什么会突然招供？”

    楚珩清楚认罪后的结果，即便是用了重刑，也该打死都不承认才对。

    陈墨摊手道：“谁知道呢，可能是良心发现了吧。”

    “……”

    林惊竹心里清楚，陈墨肯定是用了某种手段，如此一来，悬着的大石头总算落地了。

    “那就好，我还怕你被朝臣针对打压……”

    “无所谓，反正也不是第一次，早都习惯了，不过是些许风霜罢了。”

    “那倒也是。”

    “不过话说回来，”陈墨抱着肩膀道：“说好每三天祓一次毒，怎么这些天都没见你人，衙门的公务这么忙？”

    “那倒不是。”林惊竹无奈道：“是小姨不让我去找你，说是以后疗伤必须得在宫里，不能私下和你接触。”

    陈墨对此到不意外。

    以皇后宝宝那爱吃飞醋的性格，确实能干出这种事。

    “那咱们现在去找皇后殿下？”

    “我刚从昭华宫出来，小姨这会正忙呢，估计也没时间管这事。”

    “要不然……”

    林惊竹手指纠缠在一起，犹豫了一下，轻声道：“咱们找个没人的地方，先把寒毒清了好不好？”

    陈墨瞥了她一眼，好笑道：“你确定只是排毒？”

    林惊竹脸蛋红扑扑的，低头盯着脚尖，嗫嚅道：“顺便……顺便亲……”

    话还没说完，一道女声突然传来：

    “陈大人？”

    “你在这干什么呢？”
------------

第282章 生米煮成熟饭？修罗场唯一受益人！

    听到那熟悉的声音，陈墨扭头看去，只见一袭白衣飘然而至。

    “陈大人。”

    许清仪来到两人面前，目光投向一旁的林惊竹，“林捕头也在。”

    这位是皇后的外甥女，而且还经常往宫里跑，许清仪自然是认得她的，但她却不认识许清仪。

    林惊竹有些好奇道：“这位是……”

    还没等陈墨介绍，许清仪便主动说道：“许清仪，宫正司司正。”

    “原来是许司正。”林惊竹微微颔首，隐约觉得这个名字有些耳熟，但一时间却又想不起来。

    许清仪语气随意道：“二位这是结伴而来？不知所为何事？”

    “恰好遇见了而已。”陈墨不想把长宁阁发生的事情扯出来，解释道：“林捕头对裕王案比较感兴趣，就随便聊了几句。”

    “原来如此。”

    许清仪并未再多问，说道：“说起裕王府的案子，我这里有份资料，正准备给你送过去，可能会对案情有些帮助。”

    说着，她从袖中取出了一沓文书，递给了陈墨。

    陈墨简单翻看了一番，发现这居然是宗人府的黄册。

    作为皇室宗亲，裕王不必像皇帝一般，连起居如厕都要详细记录，但关于祭祀、朝会、功绩、过失等“大节”，都要定期进行汇总，录入黄册之中。

    宗人府会对此进行审查，确保没有失仪违规的情况发生。

    而这份文书虽不是原件，却将内容全都拓印了下来，甚至建筑规格、仆从数量、车马使用……等细枝末节都写的清清楚楚。

    “多谢许司正，这东西对我帮助很大。”陈墨正色道。

    宗人府负责是皇族事务，内部戒备森严，为了弄到这些文件，想来是费了不少功夫。

    许清仪背着手，轻声道：“只要能派的上用场就好，若是有什么需要帮忙的地方，你可以随时来宫里找我。”

    “好。”陈墨点了点头。

    林惊竹黑白分明的眸子在两人身上打转。

    这两人关系显然非同一般，可一个宫中女官，为何会和陈墨走的这么近？

    等会……

    突然，她脑海中电光闪过。

    “前段时间听画扇那丫头提过一嘴，说太子把一个女官赏赐给了陈墨，好像就是宫正司的人，也姓许来着……原来就是她？”

    “怪不得会对陈墨的事情如此上心！”

    意识到对方的身份后，林惊竹顿时如临大敌。

    不过许清仪也是在协助办案，她不好多说什么，只是脚步悄悄挪动，站的离陈墨更近了一些。

    许清仪似乎也有所察觉，眸子微微眯起，话锋一转，问道：“陈大人，不知你答应我的东西，可有准备好？”

    陈墨疑惑道：“什么东西？”

    “自然是话本了。”

    “说好的每次五话，上次你就是空手来的，现在已经欠我十话了。”许清仪有些不满道：“你该不会是一话都没写吧？”

    陈墨略显尴尬道：“最近太忙了，实在是抽不出空。”

    许清仪点点头，“确实，我也能理解。”

    “那就好，等下次……”

    他话还没说完，就听许清仪继续道：“之前的事情就算了，我也不跟你计较，既然这次遇见了，干脆就去我那里写吧，免得你老是找借口搪塞我。”

    陈墨闻言一愣，“现在？”

    “当然。”许清仪反问道：“怎么，陈大人不方便？”

    “这……”

    陈墨一时有些迟疑。

    林惊竹眼神冷了几分，这是要直接抢人了？难道当她是空气不成？

    她忍不住开口说道：“陈大人毕竟是外臣，理应和宫人保持距离，贸然去宫舍的话可是犯了忌讳。”

    许清仪神色淡然，说道：“林捕头可能不知道，太子殿下已经将我赏赐给陈大人了，不需要保持距离……况且他也不是第一次去掖庭了，上次在我那留宿，也没见有人说什么闲话。”

    “上次……留宿？”

    林惊竹纤手攥紧。

    虽然对此已有心里准备，但胸口还是有些堵得慌。

    “即便如此，也得有个先来后到吧？”她银牙紧咬，说道：“陈大人正要帮我疗伤，许司正有什么事情，还是等结束之后再说吧。”

    “哦？林捕头受伤了？”许清仪关切道：“这可不是小事，要不要我帮你叫太医过来？”

    林惊竹摇头道：“我的问题，就连李院使都束手无策，只有陈大人能解决，就不劳许司正费心了。”

    “这样啊……”

    许清仪沉吟片刻，说道：“既然如此，那林捕头也一起来吧。”

    林惊竹蹙眉道：“一起？这不太合适吧？”

    “有什么不合适的？正好林捕头需要个安静的环境疗伤，也省的我到时候再找不到他人。”许清仪淡淡道：“难道二位不只是疗伤，还有其他事情要做？”

    两人隔空对视，空气中隐隐有股火药味弥漫。

    片刻后，林惊竹嘴角翘起，颔首道：“也好，那就请许司正带路吧。”

    “二位这边请。”许清仪抬手示意。

    陈墨：“……”

    好像从头到尾，都没人问过我的意见？

    ……

    ……

    掖庭，宫舍。

    卧房里，陈墨坐在床边，表情有些许茫然。

    自己明明是要找娘娘汇报工作，怎么突然就被拐到这里来了？

    而且还是三个人一起，总觉得有点怪怪的……

    林惊竹询问道：“我的问题比较特殊，疗伤的过程也有些不同，许司正确定不回避一下？”

    许清仪关上房门，说道：“我倒是无所谓，只要林捕头不介意就行。”

    “那就好。”

    林惊竹本就是洒脱的性格，也确定了自己的心意，根本就没打算藏着掖着。

    她伸手解开腰间革带，利索的脱下武袍和长袜，露出了欺霜赛雪般的冷白肌肤。

    淡粉色肚兜下能隐约看到圆润轮廓，虽然不算特别丰腴，但胜在挺拔盈润，玲珑有致，下面穿着同样颜色的小裤，纤细腰肢和修长双腿一览无遗。

    平坦小腹上马甲线清晰可见，紧致柔韧的身材散发着青春朝气。

    走到陈墨面前，直接依靠在了他怀里，说道：“陈大人，可以开始了。”

    “……”

    许清仪眼睑微微跳动。

    本以为林惊竹作为外戚贵女，多少会收敛一些，没想到却如此露骨！

    “林捕头，你确定要这样？”陈墨传音入耳道。

    林惊竹脸颊也有些发烫，却不肯在“情敌”面前跌份，冷哼道：“既然她想看，那我就让她看个清清楚楚，明明白白！”

    陈墨还没反应过来，她已经拉起大手，伸入了肚兜之中——

    “陈大人，这次咱们还是从心脉开始吧？”

    ？

    掌心充斥着盈盈一握的完美触感，望着那唇红齿白的娇艳脸庞，陈墨嗓子艰难的动了动。

    事已至此，只能继续下去了。

    他催动气血之力，伴随着生机精元，缓缓渡入了经脉之中。

    深藏于根髓的寒毒被牵动，不断逸散而出，在灼热气血的冲击下被逐步瓦解，化作蒙蒙雾气自体表蒸腾。

    很快，整个房间就变得好似桑拿房一般。

    “原来是真的疗伤？”

    许清仪眸子微凝。

    哪怕相隔甚远，都能感受到那刺骨的寒意，好似万古不化的坚冰一般。

    她对这位林家小姐的情况早有耳闻，却没想到竟如此严重，回想起自己方才的举动，心中不禁升起一丝愧疚。

    “我真是昏了头，居然在跟一个病人争风吃醋？”

    “算了，还是不要打扰他们了……”

    就在许清仪准备离开的时候，接下来的一幕却让她表情僵在了脸上。

    随着寒毒不断祓除，林惊竹体温忽冷忽热，凝结着水珠将肚兜浸透，紧紧贴在了身上，曼妙曲线一览无余。

    “老公，我好难受……”

    林惊竹眼波迷离，红晕在双颊蔓延。

    陈墨宽慰道：“再坚持一下，就快要好了。”

    林惊竹身子不安的磨蹭着，红唇嘟起，“可是人家坚持不住了嘛，身为大夫，可是有义务来安抚病人的。”

    明明是雷厉风行的六扇门神捕，怎么变得越来越痴缠了……陈墨勉强压下燥热的心火，问道：“那你说该怎么办？”

    林惊竹扬起螓首，羞怯的望着他，“往常祓毒的时候，都是可以亲、亲嘴的……”

    陈墨提醒道：“旁边还有人看着呢。”

    “我都不怕，你怕什么？嘴长在你身上，难道还要经过别人同意吗？”林惊竹伸出藕臂，挂在陈墨脖子上，不点而朱的唇瓣主动凑了上来。

    细腻，莹润，带着微微的凉意。

    紧接着，一抹柔软试探性的主动伸来。

    陈墨知道，林惊竹是在和许清仪较劲，但这个时候要是把她推开，小柚子捕头肯定会伤心的，只能任由她胡来。

    “……”

    许清仪呆呆的望着两人。

    说好的疗伤，怎么一言不合就啃起来了？

    一股酸涩的滋味在胸腔中蔓延，好像整颗心脏都被浸泡在了梅浆里。

    她用力咬着嘴唇，想要冲上前把两人分开，当终究还是按捺住了冲动，犹豫片刻，转身向衣柜处走去。

    ……

    ……

    良久过后，两人缓缓分开。

    林惊竹胸膛起伏，呼吸有些急促。

    那只大手还按在天池穴上，酥麻的感觉让她提不起力气，软绵绵的依偎在陈墨怀里。

    “按照这个进度，再有几次就能将寒毒祓除干净，解决了这个麻烦，就不再有后顾之忧了。”陈墨出声说道。

    林惊竹脸颊埋在他肩头，默不作声。

    这个问题困扰她多年，就像悬在头顶的铡刀，不知什么时候就会落下来。

    如今即将摆脱寒毒，按理说应该感到开心才对，但心里却有点空落落的，还伴随着些许不安。

    陈墨有所察觉，问道：“林捕头，怎么了？”

    过了好一会，才听她闷声闷气道：“陈大人，要是我痊愈了，以后还能来找你吗？”

    陈墨闻言有些好笑，揉了揉她的秀发，“这话说的，当然可以了，你不是还要当陈家的儿媳妇吗？”

    林惊竹脸颊发烫，结结巴巴道：“我……我是愿意的啦，但小姨一直都反对咱俩在一起，以前还能用治病作为借口，现在连借口都没了，只怕……”

    说到这，她神色越发忧虑。

    陈墨无声叹了口气，这事确实很难办，想要让皇后接受两人几乎是不可能的。

    林惊竹踌躇片刻，说道：“其实我有个主意……”

    陈墨好奇道：“什么主意？”

    林惊竹俏脸红扑扑的，凑到陈墨耳边，吐气如兰，“要不，咱俩将生米煮成熟饭吧？”

    ？

    陈墨怀疑自己是不是听错了，“生米煮成熟饭？”

    “没错。”林惊竹强忍着羞赧，一脸认真道：“反正我都已经被陈大人看光了也摸遍了，这辈子都不可能嫁给其他人，干脆把清白交给你，这样小姨也只能被迫妥协……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    如果他只是个普通武官，倒还有些可行性。

    但问题是，他和皇后已经互诉衷肠，光是团建都举行了不止一次！

    要是真这么干，皇后把他大卸八块都是轻的，估计这辈子都不会再理他了！

    “到时候事情已成定局，小姨也无计可施，为了维护我的清名，只能给咱俩赐婚，到时候就能光明正大的在一起了！”林惊竹眼睛亮晶晶的，越想越觉得这个办法靠谱。

    陈墨清清嗓子，道：“林捕头，你听我说……”

    话语戛然而止。

    林惊竹手掌已经探了下去，嘴里还在小声嘀咕着，“不过这饭应该怎么煮来着？我记得之前在《洗冤录》中看过相关的案例，好像是要先把这个抓住，然后……”

    陈墨打了个哆嗦。

    怎么一言不合就捕头啊！

    “咳咳。”

    这时，一道幽幽的声音响起：“看样子，治疗应该是结束了吧？”

    许清仪走了过来，掀开纱帐，面无表情的看着他们。

    林捕头默默将手抽了回来。

    方才太过投入，差点忘了这屋里还有个人……

    “陈大人，时辰也不早了，可以准备动笔了吗？”许清仪语气淡然道。

    “好。”

    陈墨站起身来，来到桌前，上面已经摆好了笔墨纸砚。

    他坐在椅子上，沉思片刻，刚准备落笔，却听许清仪说道：“陈大人稍等片刻。”

    “怎么了？”

    陈墨扭头看去，表情顿时凝固。

    只见许清仪解开衣襟，缓缓褪去长袍。

    精致锁骨下，红色镂空小衣将沉甸甸的白团儿托起，露出大片雪腻肌肤，腰部鱼骨线条陡然收窄，将臀胯曲线勾勒的淋漓尽致。

    腿上裹着两条黑色丝袜，边缘勒入肉中，形成淡淡的凹痕。

    “我记得陈大人说过，写作是需要灵感的，为了保证作品的质量，我还是和上次一样配合你吧。”

    说罢，许清仪直接抬腿跨坐在了他身上。

    两人此时是面对面的姿势，只隔着单薄衣衫，触感极为清晰，甚至能感受到那腴润……

    “许司正，你这是……”

    “女人的事情你别管，好好写你的书。”

    许清仪看向林惊竹，见她脸蛋时红时白的样子，嘴角挑衅似的微微翘起，双手抱得更紧了一些。

    “……”

    陈墨脸颊陷入云朵之中。

    这两人居然轮番投怀送抱？

    本来以为会是惨烈的修罗场，怎么感觉自己好像成了唯一受益人？

    “唔……”

    “你、你咬我干什么？”许清仪打了哆嗦。

    陈墨声音含糊不清，“你挡住我视线了……”
------------

第283章 陈大人巧施妙手，许司正眼泪汪汪！

    许清仪低头看去，这才反应过来。

    自己抱得太紧，陈墨整张脸颊都埋在胸前，视线被挡的严严实实，根本就没办法写字。

    她犹豫了一下，低声道：“你把腿分开……”

    陈墨依言岔开腿，怀中娇躯缓缓下沉，两人几乎毫无间隙的贴在了一起。

    这样倒是能看到桌面，但却被夹成了热狗，根本静不下心来……陈墨嗓子动了动，低声道：“许司正，没必要这样吧？”

    许清仪咬着嘴唇，说道：“我只是为了帮助你完成艺术创作而已，你千万别误会……”

    “……”

    陈墨无奈的摇摇头。

    他也没想到，女人的攀比心会如此严重。

    林惊竹倒是还好，毕竟本身就是混不吝的性格，两人也早已坦白心意，虽有故意挑衅的嫌疑，但也属于正常范围之内。

    可许清仪平日里一丝不苟、沉稳持重，如今做出这种举动，实在是出乎了他的意料。

    不过怎么样都是他占便宜，也不好多说什么……

    “嗯~”

    许清仪身子突然颤抖了一下，轻哼出声，“你别乱动。”

    陈墨摇头道：“我没动。”

    “那怎么会……”

    话还没说完，她突然反应过来，脸蛋霎时涨的通红。

    虽然没有经历过，但毕竟饱读湿书，自然明白这是什么情况。

    隔着单薄衣衫，触感极为清晰，让她有些心慌意乱，下意识就想要起身逃离。

    不过看到一旁的林惊竹，想起两人方才亲密的样子，一股醋意涌上心头，顿时又打消了这个念头，双腿反而还夹的更紧了一些。

    ？

    这下轮到陈墨绷不住了。

    “坏了，看来这是真较上劲了。”

    “再这样下去，指不定还能干出什么事来。”

    一个是娘娘跟班，一个是皇后外甥女，搞不好要被大卸十六块。

    为了避免事态进一步失控，陈墨默念太上清心咒，强迫自己冷静下来。

    稍微酝酿了一番，就开始奋笔疾书。

    大致剧情脉络早就记在脑海中，只要斟酌一下用词即可，很快就将第十一话写完了。

    林惊竹这时也走上前来，看着纸上密密麻麻的行楷。

    “第十一话，潘银莲激打孙雪娥，西门庆梳笼李桂姐……”

    只是扫了一眼，就被那简练的文字给吸引了。

    作为林家小姐，她不止是会断案，也读过不少诗书，起码的文学素养还是在的。

    可陈墨写的东西，却和此前看过的书本全然不同，那些略显粗俗却十分贴切的市井俚语，和普遍还在追求辞藻华丽的话本形成了鲜明对比。

    看起来十分新奇。

    “陈大人，你还会写书？”林惊竹好奇的问道。

    “林捕头才知道这事？”

    许清仪淡淡道：“他的作品被城中各大书局刊刻，刚刚发售就引起巨大反响，短短两天便销售一空，现在正通宵加印呢。”

    听到这话，林惊竹黛眉微蹙，有些不爽，好像她比自己更加了解陈墨似的。

    “那这和你坐在他身上有什么关系？”

    “林捕头有所不知，从他写第一话开始，我就陪在旁边……他可是亲口说过，我是他灵感的源泉，必须要这样才能保证质量呢。”

    说着，身子还轻轻磨蹭了一下。

    “……”

    陈墨眼睑跳了跳。

    以前怎么没看出来，许司正还有这种本事？

    林惊竹酥胸起伏，已经快要按捺不住火气了，但她也知道，越是这样，反倒越容易被对方拿捏。

    深深呼吸，冷静下来。

    伸手拿起一旁装订好的书籍，转身走到床边，背靠着床头坐下，默默翻阅了起来。

    许清仪也没想到林惊竹养气功夫这么好，感觉好像一拳打在了棉花上，倒显得自己没有格局了。

    陈墨摇摇头，传音道：“林捕头虽然是皇后的人，却也帮过我不少忙，没必要弄成这个样子。”

    许清仪咬着嘴唇，螓首低垂。

    她也不知道自己这是怎么了。

    不知从什么时候开始，两人的关系变了味道。

    尤其是前两次的亲密接触，陈墨侵略性十足，让她心慌意乱，可睡在他怀里的时候又觉得很安心……这种矛盾的感觉好像抹了蜜糖的毒药一般，明知不该再继续下去，却还是深陷其中欲罢不能。

    而这次见到陈墨和林惊竹如此亲密，便莫名有些吃味，嫉妒心作祟，行为愈发出格……

    “陈大人，我这样是不是很讨厌？”许清仪沉默片刻，轻声说道。

    许久，没有回应。

    只能听到笔尖在纸面划过的沙沙声。

    她眼神黯淡了几分，有些心灰意懒，颓然的站起身来。

    然而就在这时，一双大手揽住腰肢，将她抱了起来，在空中转个方向，重新放在自己腿上。

    “嗯？”

    许清仪刚开始还有些茫然，直到看见桌上的白纸，顿时愣住了。

    只见不知何时，在书稿旁多了个人像，画法十分特别，只用简单的线条，便将神态勾勒的淋漓尽致。

    眉清目秀，明眸皓齿。

    身着一袭白衣，上半身看起来十分端庄得体。

    然而被微风掠起的裙摆下，却隐约可见包裹着双腿的丝袜，柳腰髋摆，曲线丰腴，形成了强烈的视觉反差。

    “这是……我？”

    “没错，我准备放在书里做插图。”

    陈墨凑到她耳边，轻声说道：“我并不觉得讨厌许司正，相反，你吃醋时的样子还挺可爱的。”

    可爱？

    骗人的吧！

    可要是能一直骗下去就好了……

    许清仪双颊透出嫣红，好似天边弥漫的晚霞。

    望着那张画像，心如鹿撞，快要从胸膛里蹦出来了。

    她挥手弹出一道微风，将纸上的墨迹吹干，然后小心翼翼的卷起，避免形成折痕，收进了桌下的木匣中。

    陈墨故作疑惑道：“我还准备拿去一并刊刻呢，你收起来做什么？”

    许清仪俏生生的白了她一眼，娇哼道：“把人画的那么羞耻，我才不要给别人看呢！”

    陈墨本来就是逗她玩的，虽然这画像并不暴露，除了双腿以外，其他地方都遮的严严实实，但他也不想让许清仪成为其他男人幻想的对象。

    “那许司正怎么还愿意给我看？”他笑眯眯的问道。

    许清仪下意识的回答道：“你又不是别人……”

    话刚出口就意识到不对，瞧着陈墨那玩味的表情，她脸蛋滚烫，羞恼道：“你不是别人，你是坏人！简直要坏死了！”

    说罢，便要起身离开。

    可陈墨却抱着她的腰肢，浑圆曲线紧紧贴在怀中。

    “你、你不要乱来……”

    “咱俩到底是谁在乱来？”

    “……”

    “而且是你说了要帮我找灵感，现在才刚写了一回，就要撂挑子不干了？”

    “那你说什么办？”

    “反正闲着也是闲着，干脆帮我研墨吧，尽量弄点墨汁出来，把毛笔也润一润。”

    “哦。”

    “咳咳，你搞错了，我让你研的不是那个墨。”

    “……嗯？”

    ……

    ……

    翌日，天蒙蒙亮。

    伴随着悠扬的钟声，群臣走过金水桥，踏入了金銮殿中。

    金色龙椅依旧空空荡荡，竹帘后方，端坐着的明黄色身影隐约可见。

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    “殿下千岁，千岁，千千岁！”

    群臣行跪拜之礼。

    竹帘后传来皇后淡然的声音：“众卿平身。”

    “谢殿下。”大臣们站起身来。

    金公公托着拂尘，声音尖细道：“有事起奏，无事退朝。”

    按照往常，这话还没落地，六部和言官就已经迫不及待的开撕了。

    可今天两边却安静的出奇，一个个低着头闷不吭声，气氛有种说不出的诡异。

    “要是没事的话，就都散了吧。”皇后出声说道。

    站在最前排的庄景明双手拢于袖中，眼睑低垂，眸子隐晦的扫向一旁的内阁学士傅白易。

    傅白易心领神会，踏出一步，高声道：“微臣有事启奏！”

    “讲。”

    “微臣要弹劾天麟卫副千户陈墨，闯入裕王府肆意屠戮，私自羁押世子，徇私枉法，公报私仇，罪不容诛！”

    紧接着，两名胸前绣有孔雀的文臣站了出来。

    “天麟卫屠杀王府侍卫，已是犯下谋逆之罪！陈墨违背八议规定，将裕王世子打入诏狱，更是大不敬！”

    “数罪并罚，应当即刻收押，严惩不贷！”

    “微臣附议！”

    “臣附议！”

    数位大臣纷纷出声附和。

    面对群臣的攻讦，陈拙面无表情，默然无言，好像这事和自己无关似的。

    “呵，往常朝会上闹开了锅，内阁都是作壁上观，今天倒是活跃很啊。”皇后嗤笑了一声，隔着竹帘都能感受到那摄人的目光。

    “你们还有什么要补充的吗？”

    大臣们有些心慌，低头不敢与之对视。

    庄景明手指轻轻敲了敲笏板，兵部侍郎雷修文眸光一闪，踏步而出：“启禀殿下，据微臣所知，事发之时，东城兵马司收到王府的求援信号，指挥使蔺俊贤第一时间带人奔赴现场，正好撞见了天麟卫的恶行！”

    “与之理论的时候，被陈墨一枪捅成重伤，至今还没有完全脱离危险！”

    “望殿下明察！”

    一波未平一波又起，局势俨然是一面倒的态势。

    庄景明嘴角扯起一抹冷笑。

    对付区区一个天麟卫副千户，还不值得这般大动干戈，他的目标其实是皇后。

    上次太子突然临朝，释放出了一个信号——

    乾极宫对朝局了如指掌，并没有丧失东宫的控制权。

    皇后虽然摄政，但也只是权力的代理人，皇帝只要一句话，就能将其打回原形。

    这次天麟卫缉拿楚珩，他必须得表明立场，把扣在身上的黑锅摘掉，同时也是在向皇后传达姜家的态度，不要妄想和家族划清界限！

    “好，那就一件件来处理吧。”

    听到皇后那平静的语气，庄景明眉头微皱，心中隐隐升起一丝不安。

    “先从强闯裕王府，屠戮王府侍卫开始说起，本宫这恰好也有一份影像，想要请诸位看看。”

    “金公公。”

    “是。”

    金公公从袖中取出一枚留影石，注入真元后，将影像投射在大殿上空。

    其中是天麟卫执法的全过程，从进入王府开始录得一清二楚，陈墨亮出公文和令牌后，王府侍卫依然持刀抗法，最终双方才爆发冲突。

    当画面来到书房内，看到密室中的景象后，殿内顿时响起一阵倒吸冷气的声音！

    而后兵马司到场，见到是蔺俊贤先动的手，雷修文脸色微微有些发白。

    “诸位还有什么想说的？”皇后询问道。

    方才跳出来的大臣们，这会面面相觑，全都偃旗息鼓。

    傅白易清了清嗓子，说道：“即便裕王世子有罪，也该先调查清楚后决定是否抓人，在证据不足的情况下，便将宗室打入诏狱，这既不合规也不合法！”

    “本宫说过，此案干系重大，特事特办，不必拘泥于形势。”

    “是否要抓人，是三司共同的决定，天麟卫只是负责执行罢了。”

    “至于你说的证据……”

    皇后抬眼看向严沛之，问道：“据本宫所知，三司已经进行了初次会审，严大人应该也参加了吧，不知结果如何？”

    众人扭过头来，目光聚焦在严沛之身上。

    严沛之侧身出列，拱手道：“回殿下，楚珩已经招供了。”

    “招供？！”

    “真的假的？！”

    “即便真是他做的，也不可能承认啊！该不会是屈打成招吧？”

    “等会，还不知道他交代了什么，应该只是一些无关痛痒的小事……”

    群臣一时议论纷纷。

    “肃静！”金公公振声道。

    待到殿内安静下来，皇后继续问道：“既然如此，可有供词？”

    “有，不仅有供词，还有审讯当日的影像，还请殿下过目。”严沛之从袖中取出宣纸和圆石，一并呈了上去。

    金公公上前接过，准备转交给皇后，却听皇后淡淡道：“诸公对这案子都挺上心的，干脆放出来让大家一起看看吧。”

    “是。”

    金公公激发留影石，画面映在大殿上空。

    哗啦——

    铁链摩擦地面的声音响起。

    看到楚珩那凄惨的模样，众人神色有些惊骇，没想到陈墨胆子这么大，把诏狱那一套业务全用在了世子身上！

    这可是皇帝的亲侄子啊！

    庄景明暗暗摇头。

    “自寻死路。”

    “我说过，这小子太过年轻气盛，终究是要摔跟头的……”

    然而接下来的对话声，却让他表情僵在了脸上。

    【你是谁？】

    【……楚珩。】

    【犯了什么罪？】

    【杀人。】

    【杀了谁？】

    【京兆府治中朱启铭、仪制司郎中朱琛、直隶司主事高峻……】

    【为什么杀他们？】

    【他们知道的太多，必须得死……】

    现场霎时死寂无声！

    ……

    ……

    ps：电脑坏了，只能手机码字，实在是不顺手
------------

第284章 到底谁在偷吃？皇后殿下有请！

    殿内一片死寂，只有陈墨和楚珩的对话声在空气中回荡：

    【你为什么杀他们？】

    【有些人知道的太多，必须得死……】

    这番对话好似惊雷一般在众人心头炸响！

    京兆府治中朱启铭、仪制司郎中朱琛、直隶司主事高峻……

    这些名字十分眼熟，此前陈拙提交的那份证据中都曾出现过，被指与楚珩私交甚密，有滥用职权、结交朋党之嫌。

    在事情发酵之前，几人全都告病还家，至今不知去向。

    原来竟是被楚珩给灭口了？！

    审讯还在继续，接下来的内容更是让他们嘴巴都快合不上了！

    【蛮奴案的背后可是你指使？】

    【我搭上了南荼州的司户参军，通过黑市搞来了一批蛮奴，然后走水路运到天都城……】

    【那出城的地道呢？】

    【我从朱启铭那里搞到了城防图，又找了几个工部的吏员，以修缮街道为名，暗中挖掘……】

    【挖地道是为了什么？】

    【为了……为了……】

    对话到此戛然而止。

    众人面面相觑，神色满是惊骇。

    虽然楚珩最后也没有交代清楚，为什么要挖掘地道，但他们心中已然有数。

    当初震惊朝野的周家案，周家侍卫就是通过那隧道出城，与妖族合谋挖掘赤砂，如果这份供词属实，那么楚珩确实有谋反的嫌疑！

    罪名一旦落实，即便是皇室宗亲也难逃一死！

    相比之下，他所遭受的那些刑罚就显得微不足道了……

    画面中断，金公公将留影石收起，竹帘后传来皇后淡漠的声音：“诸位对此作何感想？”

    短暂的安静过后，朝堂霎时掀起轩然大波！

    “这几桩大案背后都是楚珩主使？！”

    “我早就说过，周传秉没那个胆子，也没理由做这种事，合着是给人当了替罪羊！”

    “看来陈墨还真没冤枉楚珩，三司决定抓人也没有任何问题！”

    “虽然办案流程有些不严谨，但瑕不掩瑜，此事非同小可，必须先将祸首捉拿归案，否则还不知会酿成多大的灾殃！”

    “可笑，某些人居然还在质疑陈墨，若不是他，你们都未必能站在这里上朝！”

    “一群酸儒，脑子进水了，居然替意图谋反的罪人开脱，反而要弹劾屡建奇功的社稷之臣，其心可诛！”

    “建议严查傅白易等人，我有理由怀疑他们和楚珩是一伙的！”

    都用不着陈拙开口，六科给事中和都察院的言官们就已经锁定目标开喷了。

    而方才跳出来的几名阁臣脸色发白。

    他们与陈墨并无仇怨，只是受庄景明指使，借力打力踩上两脚罢了。

    本以为是顺风局，都没太当回事，却未曾想短短片刻，局势便陡然逆转，如今反倒还引火烧身！

    庄景明此时也是一脸懵逼。

    他对案情做过详细了解，以目前的证据根本不足以给楚珩定罪，可千算万算也没料到，楚珩居然自己招供了！

    这家伙难道是活腻了不成？

    “肃静！”

    金公公的声音在殿内回荡。

    沸反盈天的气氛逐渐安静下来。

    皇后语气依旧淡然，询问道：“傅学士，方才你的意见最大，如今还有什么想说的？”

    傅白易后背已经被冷汗浸透，慌忙躬身道：“微臣不了解实情，便妄下论断，还请殿下恕罪……”

    话还没说完，便察觉有道凌厉的目光落在自己身上，好似如芒在背。

    他咽了咽口水，犹豫片刻，话锋一转，说道：“不过这也只是口供，尚且缺乏实证，从楚珩的状态来看，也不能排除屈打成招的可能性……”

    皇后语气微凝，“你的意思是，陈墨在作伪证，构陷楚珩？”

    “微臣并无此意。”傅白易摇摇头，模棱两可道：“毕竟此事干系甚大，必须慎之又慎，不能冤枉好人，也不能放过罪人。”

    “呵呵，现在知道慎重了，方才你想什么呢？”

    青袍上绣有白鹇的吏科给事中于怀冷笑道：“你一口咬定陈墨谋反、大逆不道的时候，怎么没想过会不会冤枉好人？”

    “内阁嘛，懂的都懂。”

    “一群徒废口舌、不务实事的衣架饭囊，简称废务。”

    “还学士呢，也不知学的是攀咬拉踩，还是倾轧构陷？”

    其余言官们也纷纷出言相讥，十分辛辣刺耳。

    作为言官，论政纠察是分内职责，皇帝犯错都可直言不讳，更何况区区一个内阁学士？

    傅白易脸色一阵红一阵白，但在庄景明的威逼下，只能硬着头皮说道：“我只是提出合理质疑而已，毕竟京都是天子脚下，要是楚珩真的杀了那么多人，怎么可能至今都没有一点风声？”

    “咳咳，看来傅大人对裕王府的能量一无所知啊。”

    这时，一道略显苍老的声音响起。

    傅白易扭头看去，说话之人两鬓斑白，双眸却亮如晨星，正是通政使上官锦。

    “说来也巧，前段时间，通政司整理甲库时，偶然发现有几封文书的编号对不上。”

    “老臣感觉不太对劲，便请来前任通政覃煜城协助，对比了过往五年的文牍，终于找到了缺失内容，发现每一件都和裕王府有关。”

    上官锦从袖中取出了一沓文书，说道：“这些年来，裕王府屡屡有雇工下人失踪，光是上书报案者便不下百人，实际失踪人数怕是数倍不止。”

    “衙门递交的折子，无一例外，全都被按了下来，最终不了了之。”

    “而失踪者至今不知所踪，活不见人，死不见尸。”

    联想到那密室之中的猩红血池，众人神色越发凝重。

    楚珩还真在杀人吸血，修炼邪功？！

    那可是数百条人命，犯下如此罪孽，纵是宗室也难逃惩处！

    金公公接过文书，转交给了皇后。

    竹帘后传来“哗啦”的翻阅声，片刻后，皇后冷冷的声音响起：

    “好，很好！”

    “草菅人命，暴戾恣睢，与豺狼何异？！”

    “严大人，本宫记得你和覃家有亲，此事就交给你来调查，凡是涉及其中者，无论官职大小，一律打入天牢，先抓后审！”

    严沛之脸色有些阴沉，袖袍下拳头攥紧，垂首应声，“微臣遵命。”

    皇后目光投向傅白易，再度问道：“傅大人，你还有什么想说的？”

    任谁都能听出那语气中的怒意和不快。

    傅白易已经汗流浃背了，顶不住压力，躬身道：“若当真如此，必须严惩，以儆效尤！”

    “其他人呢？谁还有意见？”

    皇后目光掠过，众人纷纷低头，无人应声。

    庄景明从始至终都双眼微阖，一副昏昏欲睡的样子，但实际心中已如惊涛骇浪一般汹涌。

    当初皇后给陈墨定下的破案期限是一个月，他还抱着看笑话的心态，没想到这才短短几天，就已经有了突破性的进展！

    “这家伙到底用了什么手段，能让楚珩老老实实的招供？”

    “而且上官锦为何会突然站出来帮陈墨说话？”

    作为负责内外疏议、参与大政的三品要员，上官锦的站位向来中立，可这次明显是在偏帮陈墨……

    就在庄景明思虑之时，突然，身旁传来一道低沉的声音：

    “臣，有事启奏。”

    庄景明心头猛然一跳，扭头看向那好似鹤立鸡群般的高大身影，眼底终于掀起波澜。

    闾怀愚？

    他要干什么？

    一时间，所有人都屏住了呼吸。

    任谁都知道这位太师是坚定的保皇党，背后代表着宗室的利益，难道是陛下要出面保楚珩了？

    庄景明心思电转，暗暗冷笑，“我就知道，陛下不可能放弃自己的亲侄子，看来这步棋还是走对了，起码表明了内阁的态度……”

    “太师有什么事情，直言无妨。”皇后出声说道。

    闾怀愚声音低沉如雷音，“臣所言之事，和案件无关，是关于太子的学业……臣提议，让天麟卫副千户陈墨，担任太子伴读，共同研习策论。”

    此言一出，群臣呆若木鸡。

    庄景明表情有些迷茫，怀疑自己是不是耳朵出了问题。

    等他回过神来后，终于绷不住了，沉声道：“让一个武官担任太子伴读？闾太师，你在开什么玩笑！”

    这所谓的伴读，只是一种身份，而非职位，但背后的意义却是非同小可。

    不仅要辅助学业、监督言行，更重要的是建立政治纽带，换句话说，与太子朝夕相处之人，必然是储君班底，未来的核心辅臣！

    一般都会选择重臣之子，或者科举入仕的青年才俊。

    庄景明当初也萌生过这个念头，想要把庄家嫡系送进宫里，但却遇到层层阻挠，最终只能作罢。

    现在闾怀愚居然推举陈墨当伴读？

    区区一个三品官员之子，天麟卫副千户，有什么资格？！

    “陈墨虽是武官，但对政务有着独到的理解，并且太子也很喜欢和他相处，依我看来，当个伴读正合适。”闾怀愚说道。

    “可是……”

    庄景明还想说些什么。

    闾怀愚淡黄色眸子斜了他一眼，淡淡道：“我在和殿下说话，并没有问庄大人的意见。”

    庄景明心头有些发寒，好像被择人而噬的猛兽盯上了一般，在那强烈的压迫感下，最终还是将话咽了回去。

    皇后沉吟片刻，说道：“此事本宫会酌情考虑，不过眼下是多事之秋，陈墨一时半会也脱不开身，还是等结案之后再说吧。”

    “殿下言之有理。”

    闾怀愚微微颔首，不再多说什么。

    朝会在混乱之中结束。

    大臣们离开后，金銮殿终于清净了下来。

    皇后背靠着凤椅，揉了揉眉心，自语道：“还好陈墨弄到了楚珩的口供，不然让庄景明钻到空子，倒是真有点麻烦。”

    一旁的金公公抿嘴轻笑，说道：“关键时刻，陈大人从来都不会让人失望。”

    “那当然，论办案的本事，他敢说第二，京都没人敢说第一。”皇后神色有些骄傲，旋即又蹙眉道：“不过只有这份口供还不够，若不能坐实谋反之罪，就动摇不了裕王府的根基。”

    金公公闻言眉头皱起，沉吟道：“从方才那影像来看，似乎有某种力量阻止楚珩继续说下去……而且这案子还有诸多疑点，比如那些挖掘出来的赤砂，至今都还没有找到……”

    皇后纤指敲击着扶手，说道：“事情已经到了这种地步，不管楚珩背后是谁，都不能再拖下去了，估计万寿节前后就要见分晓，必须提前做好准备……”

    “你让陈墨进宫一趟，本宫有些事情要和他详谈。”

    “这……”

    金公公稍显迟疑。

    皇后疑惑道：“有什么问题？”

    金公公连忙摇头道：“没什么。”

    皇后凤眸盯着他，“本宫给你最后一次机会，如实说来，陈墨他到底怎么了？”

    金公公犹豫了一下，说道：“倒不是什么大事，就是昨儿奴才听说，陈大人去了一趟长宁阁，出来后又遇见了林小姐和许司正……”

    皇后愣了一下，“然后呢？”

    金公公低声道：“然后三人去了掖庭，一夜都没出来，也不知道现在走没走……”

    皇后：？

    ……

    ……

    宫舍。

    天光大亮，明媚的阳光透过窗棂洒入房间。

    陈墨悠悠醒来，只见自己正躺床榻上，四周纱帐垂下，鼻尖萦绕着馥郁芬芳。

    刚想要坐起身来，却发现自己已经被牢牢锁住，动弹不得。

    许清仪躺在左边，抱着他的胳膊，手肘陷入丰腴之中，而林惊竹则躺在右边，修长雪白的双腿盘在他腰间，小柚子紧贴着他的脸颊。

    回想起昨天发生的事情，陈墨不禁有些头疼。

    他说让许清仪“研墨”，只是开个玩笑，毕竟以她的性格肯定不好意思动手。

    可没想到的是，林惊竹看了书中剧情之后，也凑了过来，非要和许清仪一样扮演书里的角色，两人因此差点又掐起来。

    林惊竹先是示威似的亲了陈墨一口，结果把许清仪给惹急了，抱着他就开始乱蹭起来。

    不过由于缺乏经验，陈墨还没怎么样，她自己先绷不住了……

    就这样在两人的干扰下，毛笔湿了又干，直到天色黑透，陈墨才勉强把十回的内容写完。

    宫中已经宵禁，只能留宿在此，而这床的尺寸又不大，三人就这么挤在一起，直到子时才勉强睡着。

    “这叫什么事啊……”

    陈墨摇了摇头。

    趁着两人还没睡醒，他准备直接开溜，不然等会又要走不脱了。

    小心翼翼的将林惊竹的长腿抬起，刚要把胳膊抽回来，耳边就传来了一声轻吟：

    “嗯~”

    林惊竹睁开朦胧睡眼，看到陈墨后，俏脸浮现一抹笑容，娇憨道：“陈大人，你醒啦~”

    “没有。”陈墨重新闭上了眼睛。

    “骗人，我都看见你睁眼了。”林惊竹趴在他胸膛上，困劲还没消退，有些迷迷糊糊的，凭借肌肉记忆就开始自动找嘴子吃。

    丁香细软伸出，好像小猫似的舔着陈墨的脖颈，让人有些痒痒的。

    “等会，许司正还在……”

    陈墨刚要说话，贝齿已经咬住了他的嘴唇。

    “唔……”

    半睡半醒中，许清仪似乎察觉到了什么，睫毛颤抖，眼睑缓缓抬起。

    瞧见眼前一幕后，表情微微僵硬，随后很快便反应过来。

    “还亲？有完没完了？”

    看着他俩旁若无人的样子，许清仪胸膛起伏，眼神中满是愠恼。

    想起昨晚自己狼狈的样子，目光向下移动，银牙紧咬，缓缓俯身凑了过去。

    ？！

    陈墨身子陡然一僵，眼睛瞪得滚圆。

    林惊竹察觉到异常，抬起螓首，询问道：“怎么了？”

    “没、没什么……”

    林惊竹只要一回头，就能看到正在专心研墨的许清仪。

    为了避免这种情况发生，陈墨手掌沿着腰肢曲线下滑，她身子顿时软了下来，脸蛋红扑扑的，痴痴道：“老公，等会我想去玄清池洗洗，你陪我一起好不好，离那个碍眼的女人远点……”

    “唔！”

    许清仪更生气了，开始加大力度。

    陈墨只能一边哄着林惊竹，一边忍受着非人的折磨。

    ……

    ……

    半个时辰后。

    陈墨推门走出宫舍，两个姑娘默默跟在后面。

    林惊竹还以为自己偷吃没被发现，步伐轻快，嘴角挂着得意的笑容。

    而真正偷吃的许清仪低垂着螓首，双颊好像火烧一般。

    在最后关头，她为了不被发现，情急之下，只能……

    想到这，恨不得找个地缝钻进去。

    三人沿着宫道走出掖庭。

    许清仪低声道：“娘娘那边还有事，先走一步，告辞。”

    “许司正再见。”林惊竹摆摆手，然后挽住陈墨的胳膊，“陈大人，咱们也走吧。”

    “陈大人？”

    叫了两声，没有反应。

    陈墨呆呆的望着前方，好像石化的雕塑一般。

    林惊竹有些疑惑，顺着他的视线看去，顿时也愣住了。

    只见一顶奢华銮轿停在不远处，身穿海水江涯袖衫的金公公正朝他们走来。

    “陈大人，皇后殿下有请。”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽动，传音道：“公公，你就当没看见我行不行？”

    金公公摇头道：“你猜？”

    “我猜可以。”

    “再猜。”

    “……”
------------

第285章 皇后宝宝的全套检查！贵妃驾到！

    望着远处那顶奢华銮轿，琉璃金顶在阳光下熠熠生辉，许清仪不禁有些发懵。

    这个时辰朝会应该刚刚结束，皇后怎么会突然到这来？

    林惊竹心虚的低下了头，莫名有种干坏事被抓包的感觉。

    “公公救我。”陈墨嘴唇翕动。

    金公公摇摇头，说道：“皇后殿下已经知道您在这过夜了，陈大人就别为难咱家了。”

    “……”

    “陈大人，请吧。”

    陈墨无可奈何，垂头丧气的朝着轿子走去。

    林惊竹见状跺了跺脚，出声说道：“这事不能怪陈大人，他只是为了帮我祓除寒毒罢了，我要去和小姨说清楚！”

    然而她刚迈动脚步，就被金公公伸手拦住了。

    “林小姐留步，殿下只传唤了陈大人一人，并没有说要见你。”

    “可是……”

    林惊竹还想说些什么，却见陈墨登上轿子后，銮轿腾空而起，径直飞离了掖庭。

    金公公微微颔首，身形如泡影般消散。

    只有她们两人留在原地面面相觑。

    许清仪眉头紧锁，疑惑道：“皇后殿下专程来掖庭一趟，就是为了见陈大人？总感觉有点奇怪……”

    “一点也不奇怪。”林惊竹叹了口气，说道：“小姨三令五申，严禁我和陈大人私下接触，要是被她知道我们仨昨晚睡在一起，肯定会大发雷霆……”

    说到这，她语气一顿，和许清仪对视一眼，尴尬的同时移开视线。

    当时两人醋意上头，倒也没觉得如何，现在回想起来，确实有些荒唐……

    “小姨不会真的迁怒陈大人吧？”林惊竹神色忧虑。

    许清仪暗暗思索，要不要去寒霄宫汇报此事。

    可要是被娘娘知道，她不光偷偷研墨，还把墨汁给喝了，恐怕会更加麻烦，一时间也陷入了两难。

    “唉，到底该如何是好？”

    ……

    ……

    銮轿如履平地，无声无息的朝着养心宫方向飞掠而去。

    宽敞的轿子内，金胎香炉青烟缭绕，空气中弥漫着淡雅的香气。

    一身明黄色凤袍的皇后坐在桌前，正在审阅奏折，完全无视面前站着的男人。

    陈墨垂手而立，悄悄打量着她。

    明艳的脸蛋上没有表情，看不出任何情绪。

    他犹豫片刻，走上前来，拎起桌上的茶壶，斟了一杯热茶，推到皇后面前。

    “殿下，休息一会吧。”

    皇后不置可否，只当他是空气一般。

    陈墨见状知道这是真生气了。

    在其他女人的问题上，皇后最多也就是吃吃飞醋，哪怕明知道他和贵妃、道尊纠缠不清，大多时候也是睁一只眼闭一只眼。

    唯独林惊竹，是绝对不能触碰的禁区。

    “殿下，今天朝堂上应该挺热闹的吧？”陈墨开始没话找话。

    皇后扭过螓首，还是不搭理他。

    “庄景明应该会趁机发难，不过有那份口供和影像在，想来也翻不起什么浪花。”

    “……”

    “殿下最近是不是太忙了，都没有好好吃饭，感觉都瘦了不少。”

    “……”

    “殿下，你嘴唇看着有点干，要不要卑职帮您润一润？”

    “陈墨！”

    眼看陈墨撅着嘴凑了过来，皇后终于绷不住了，杏眸愠恼的瞪着他，“离本宫远点，本宫现在不想看到你！”

    “好嘞，卑职告退。”

    陈墨从善如流，转身就要走下轿子。

    “站住！本宫让你离远点，谁让你走了？”皇后猛地一拍桌子，震的茶杯都跳了跳，银牙紧咬，“难道你想气死本宫不成？”

    陈墨正色道：“殿下言重了，卑职可舍不得您死。”

    皇后酥胸起伏不定，却又有些无奈，拿这个厚脸皮的家伙一点办法都没有。

    她将奏折扔在桌上，双手抱在胸前，冷冷道：“说说吧，到底是怎么回事？你为什么会出现在长宁阁，又为何会和竹儿在掖庭过了一夜？”

    果然，这宫里就没有秘密可言……

    不过陈墨不怕皇后发火，就怕皇后不理自己，只要愿意和自己说话，那终归是能哄好的。

    “咳咳，这事说来话长。”

    “那就长话短说！”

    “是。”

    陈墨清清嗓子，说道：“起因是，昨天三司会审结束后，长公主突然来司衙找我，说要让我给她当面首，直接把我带到了长宁阁。”

    皇后眉头微皱，这确实是楚焰璃能干出来的事，追问道：“然后呢？”

    “卑职岂能和长公主私通，当即便义正言辞的拒绝了，费了好一番功夫方才脱身。”陈墨一本正经的说道。

    “楚焰璃要是真想对你做什么，你根本就没有反抗的能力……”

    皇后微眯着眼睛，质问道：“说实话，你们两个是不是已经生米煮成熟饭了？”

    “绝对没有！”

    陈墨正色道：“卑职谨记殿下教诲，宁死不从，她见卑职态度如此坚决，可能也担心最后不好收场，所以就放卑职离开了。”

    至于把长公主屁屁打肿这种事情，是绝对不能说的。

    见他神色不似作伪，皇后这才略微松了口气，随即又冷哼道：

    “哼，谨记本宫教诲？”

    “那本宫三令五申，让你和竹儿保持距离，你怎么都当成了耳旁风？”

    陈墨解释道：“卑职只是恰好遇见了林捕头，想着好久都没有帮她祓除寒毒了，而殿下又忙于政务，不便打扰，就想着找个僻静的地方治疗……”

    “祓毒最多不过半个时辰，你却在宫舍待了整整一夜，而且还是三个人一起。”皇后语气中带着几分薄怒，说道：“陈墨，你当本宫是傻子不成？”

    “殿下误会了。”

    陈墨急忙解释道：“除了祓毒之外，卑职还写了十回的话本，一不小心就到了深夜，宫中已经宵禁，也无处可去，只能在那过夜……”

    “话本？”

    皇后想起这段时间宫里很流行的《银瓶梅》，自己还偷偷看过。

    果然是这小贼写的……

    “真的就只有这样？”

    皇后对此表示怀疑。

    当初在养心宫，林惊竹都敢和陈墨亲嘴，私下里指不定会多出格呢！

    陈墨来到跟前，坐在她身边，轻笑着说道：“殿下不信的话，要不要亲自检查一下？”

    皇后自然知道他在说什么，检查身体的事她不是没干过，可上次是在喝醉的状态下，现在还生着气呢，哪好意思做这种事情？

    “本宫才不要……”

    “唔~”

    话还没说完，嘴巴就被堵住了。

    皇后扭动腰肢挣扎着，双手抵住陈墨的胸膛，想要将他推开，可那强壮的身躯好似磐石般纹丝不动。

    在那侵略性十足的攻势下，她的防线摇摇欲坠，最终还是宣告失守，朱唇轻启，予取予求，身子软绵绵的靠在陈墨怀里。

    良久过后。

    直到皇后拍了拍陈墨的肩膀，他这才意犹未尽的抬起头来。

    “你、你这小贼，难道要憋死本宫不成？”

    皇后眼波迷离，呼吸急促，俏丽的脸蛋红晕密布。

    陈墨抱着那柔弱无骨的娇躯，笑眯眯道：“卑职心疼的紧，哪里舍得……”

    皇后白了他一眼，嗔怨道：“整天就会说些漂亮话来哄本宫，背地里却一点都不老实！”

    陈墨讪笑着没有说话，皇后咬着嘴唇，说道：“和其他女人纠缠不清也就算了，本宫不跟你计较，可竹儿是本宫的外甥女，你要是和她发生了什么……本宫还要不要做人了？”

    她越说越委屈，眼中的幽怨都快要溢出来了。

    陈墨也知道自己有点过分，可林惊竹的好感度已经接近第三阶段，事已至此，早就不是他能控制的了。

    要不是他还保持着理智，怕是昨天就蜜雪檬茶了。

    陈墨略微迟疑，低声说道：“殿下也知道，林捕头上次差点出了意外，要是做的太绝的话，卑职也担心会刺激到她。”

    皇后自然明白这个道理。

    林惊竹对陈墨一片痴情，因为南疆的事情，几乎搭上了半条命。

    所以她也是逐步降低两人接触的频率，不敢断的太彻底，生怕这丫头再干出什么傻事来。

    本以为这样下去，林惊竹会将精力放回到办案上，可从她这几天进宫的频率就知道，整颗心还是牢牢系在陈墨身上。

    “可这样下去也不是长久之计，本宫到底要如何是好？”皇后神色发沉，心中有些苦恼。

    陈墨眨眨眼睛，说道：“殿下也不用太过焦虑，顺其自然就好，没准以后林捕头遇到更好的男人，就会慢慢把卑职忘了呢。”

    皇后摇摇头。

    哪有那么简单？

    以她对林惊竹的了解，只要认定的事情，绝对不会轻易动摇。

    “实在不行，就只能跟她摊牌了！”皇后纤手攥紧，郑重其事道。

    ？

    陈墨愣了一下，“摊牌？”

    “没错。”皇后深深呼吸，眼神变得坚定，说道：“等到本宫把事情全部处理好，没有了后顾之忧，就跟锦云和竹儿摊牌！”

    “她们知道了你我的关系，那些想法自然也就烟消云散了。”

    “……”

    陈墨小心翼翼道：“殿下，您毕竟贵为国母，这恐怕不太合适吧？”

    皇后声音清冽，带着不容置喙的决心，说道：“以前本宫就是顾虑太多，优柔寡断，所以才让其他人有了可乘之机，这一次，本宫不想再让了！”

    她本就无心当这个皇后，一切都不过是利益的置换罢了。

    这些年来，为了大元，她几乎付出了全部，自认为也算是够格，起码对得起楚焰璃当初的托付。

    “殿下……”

    陈墨一时无言。

    最难消受美人恩。

    自己何德何能，让堂堂东宫圣后做到这种程度？

    感受到腰间大手抱得更紧，皇后明白他心中所想，也不愿让他太有压力，娇哼道：“你可别误会了，本宫又不是全为了你，只是在这深宫困守多年，想要为自己活一次罢了。”

    “不过说是这么说，现在时机还不成熟。”

    “毕竟武烈还活着呢……”

    说到这，她突然觉得有些怪怪的。

    自己就像是书里的银莲一样，等到重病缠身的夫君殒命，就能和奸夫双宿双飞。

    虽然感觉这样有些无耻，但她已经没有回头路了，也不想回头。

    陈墨点点头，肃然道：“无论何时，卑职都会等下去。”

    皇后螓首靠在他怀里，青葱玉指轻轻戳着他的心口，说道：“本宫不要求你有多专一，毕竟你这小贼也不可能老实，但这里起码得有一半……不，七成，七成装着本宫，剩下的三成，就勉为其难的分给其他人吧。”

    陈墨嘴角扯了扯，“殿下还真是大方呢。”

    “那当然。”皇后挺起胸脯，尽显大房气场，说道：“本宫母仪天下、宽仁大度，这点胸襟还是有的。”

    陈墨打量了一番，暗暗点头。

    论胸襟，皇后宝宝确实是数一数二。

    估计也就只有彻底成熟后的凌凝脂才能和她碰一碰了。

    “可这样一来，我岂不是就成了锦云夫人的姐夫，林捕头的姨夫？”

    “这关系感觉越来越乱了……”

    就在陈墨胡思乱想的时候，轿子停了下来，缓缓落地，外面传来金公公的声音：

    “殿下，咱们到养心宫了。”

    “你先去吧，这里没你的事了。”皇后掀开轿帘一角，出声说道。

    “是。”金公公应声退下。

    陈墨疑惑道：“殿下，咱们不下去吗？”

    皇后摇头道：“外面人多眼杂，不方便办事，这銮轿是造化秘宝，并且附有隔绝阵法，没人能知道里面发生了什么……”

    “办什么事？”

    陈墨还没反应过来，却见皇后坐起身，华光一闪，奢华宫裙自行散开，好似金霞泻地，露出里面鲜艳的红色小衣，肌肤白如脂玉，浮凸曲线惊心动魄。

    “殿、殿下？”

    陈墨嗓子动了动。

    “反正这宫裙能被你看透，穿不穿也没什么区别。”

    皇后脸蛋红扑扑的，哼哼道：“方才是你说的，让本宫亲自检查，本宫要看看，你到底有没有胡来！”

    说罢，跪在小榻上，腰肢轻晃，爬了过来，好像一只慵懒而优雅的波斯猫。

    从陈墨的视角看去，那摇曳的丰腴简直让人血脉喷张。

    片刻后——

    皇后黑白分明的眸子一眨不眨，小声嘀咕道：“还挺有精神，倒不像是干过坏事的样子……不过这也不能说明什么，按照李院使的说法，还得看看元阳是否充足……”

    “嘶……”

    陈墨猛地打了个哆嗦。

    也不知皇后是不是被刺激到了，竟然变得如此主动。

    而且还是在轿子里，外面就是往来的宫人，在这种氛围之下更是有些难以自持。

    然而就在紧要关头，一阵嘈杂声突然传来。

    隐约间能听到金公公的声音，似乎在和什么人交谈。

    皇后蛾眉微蹙。

    本宫都让他先下去了，这又在搞什么幺蛾子？

    随着脚步声来到近前，声音也逐渐变得清晰，只听金公公语气焦急道：“贵妃娘娘，殿下正在处理公事，您不能进去！”

    “让开！”

    语气冰冷彻骨，正是玉幽寒！

    ？！

    两人对视一眼，表情僵硬，眼底掠过一丝慌乱。

    坏了，她怎么来了？！

    ……

    ……

    玉幽寒俏脸阴沉，心情很不好。

    她刚刚从许清仪口中得知，陈墨昨晚在宫舍住了一夜，而且还是三个人挤一张床……

    虽说是为了写书，但她心里清楚，绝对没那么简单，从许清仪那心虚的模样就看得出来，肯定是发生了什么见不得人的事情！

    结果现在人还被皇后给带走了！

    真当本宫没脾气？！

    “本宫最后再说一遍，让开！”

    “贵妃娘……”

    金公公话还没说完，一股磅礴威压倾轧而来，好似大日般煌煌不可直视，虚空中浮现密密麻麻的蛛网状裂纹！

    他双腿颤抖，仅仅坚持了半息，便“扑通”一身跪在了地上。

    口不能言，甚至连动动手指头都做不到，只能眼睁睁看着玉幽寒从身边走过。

    来到銮轿前，她刚刚伸手触碰到轿门，天色陡然变得暗淡，漆黑幽影迅速蔓延，覆盖在宫闱上空，浓烈杀意将她牢牢锁定！

    “哼。”

    玉幽寒神色毫无波澜，青碧眸子中满是轻蔑。

    下一刻，炽烈青光透体而出，直接将盖顶乌云尽数冲散！

    呼——

    风声骤起。

    就在那黑影想要卷土重来的时候，銮轿内传来皇后淡然的声音：“行了，退下吧。”

    黑影停顿片刻，随后如潮水退去。

    天色重新恢复澄明。

    “玉贵妃，请进。”

    轿门自动打开，玉幽寒背负双手，抬腿走了进去。

    轿子内焚香袅袅，皇后正伏在案边批阅奏折，陈墨则正襟危坐，一副老实巴交的模样。

    见到玉幽寒后，他慌忙起身，垂首道：“卑职见过贵妃娘娘。”

    “等会再跟你算账！”

    玉幽寒瞥了他一眼，并未多言，直接坐在了皇后对面。

    皇后放下折子，素手拎起茶壶，将杯盏倒入七分满，推到她面前，出声问道：“不知玉贵妃突然到访，找本宫所为何事？”

    玉幽寒刚要说话，眉头微皱，“你嘴角沾了什么东西？”

    ∑(O_O；)

    皇后心头一跳，神色依旧平静，拿出帕巾擦了擦，说道：“最近天热，让人弄了些浆水解解暑气，冰冰凉凉很是开胃，贵妃要不也试试？”

    陈墨：“……”
------------

请假条

    朋友大老远从京都来找我，必须得招待一下，现在还在外面，到家应该很晚了，可能来不及更新，提前请个假。

    望批准~

    or2
------------

第286章 玉幽寒：她们都能吃，为什么本宫不可以？（6K）

    陈墨呆呆的望着皇后。

    米浆？

    别说，还真有点像……

    看着她那泰然自若的模样，心中暗暗竖起大拇指，不愧是皇后殿下，随机应变的能力确实过人。

    玉幽寒看起来并未多想，摇头道：“不必了，你自己留着喝吧。”

    “那还真是可惜，你没有这个口福了。”皇后将帕巾收起，询问道：“不知玉贵妃找本宫所为何事？”

    “你说呢？”玉幽寒直接了当道：“你把陈墨带走，是打算干什么？”

    皇后淡淡道：“聊聊公事而已，有什么问题吗？”

    “公事？”

    “姜玉婵，你当本宫不知道你打的什么主意？”

    玉幽寒嗤笑了一声，语气带着几分戏谑，“怎么，难道上次没打够，屁股又痒了？”

    ？

    皇后想起上次喝醉后发生的事情……

    果然不是在做梦！

    她神色有些羞恼，不过很快就冷静了下来，冷冷道：“你还有脸说本宫？也不知是谁被捆成了粽子，那副丢人的模样本宫都没眼看了！”

    两人隔空对视，火花四溅，空气中弥漫着硝烟味。

    大姐别笑话二姐，其实你俩都好不到哪去……陈墨心里暗暗嘀咕，清了清嗓子，说道：“二位娘娘还请冷静，这事本来就是个误会……”

    “你还有脸说？”

    “要不是你，本宫能这么丢人？”

    两人不约而同的瞪了他这个“罪魁祸首”一眼。

    “……”

    陈墨默默低下了头。

    得，谁都惹不起，还是继续装死吧。

    皇后深深呼吸，压下火气，说道：“本宫叫陈墨过来，是有正事和他商量，楚珩的案子非同小可，本宫必须了解到最新进展。”

    朝会刚刚结束，玉幽寒便已经知晓了金銮殿内发生的所有事情，包括那份口供和影像，以及各方势力的态度。

    她背靠着椅子，双腿交迭，紫色鸢尾裙摆下足踝白皙，摇头道：“皇后对陈墨还真是够上心的，为了他不惜牺牲皇室的利益，也不知道武烈对此会作何感想？”

    皇后沉声道：“本宫是站在大元的立场，而非某个人，楚珩草菅人命，涉嫌谋反，自然要严惩不贷！”

    “呵，说得好听，”玉幽寒斜眼打量着她，“你敢说自己一点私心都没有？”

    皇后一双杏眸毫不闪躲的与之对视，坦然道：“就算有私心又如何？陈墨屡破大案，力挽狂澜，未来定然是朝廷的顶梁柱，本宫就算偏袒一些也是应该的！”

    顶梁柱？

    陈墨手指摩挲着下颌。

    作为拱股之臣，顶完贵妃娘娘顶皇后娘娘，按理说，应该是“顶娘柱”才对吧……

    玉幽寒也不想和皇后过多纠缠，毕竟那鬼红绫不知什么时候就会冒出来。

    正准备拉着陈墨离开，突然，动作一顿，似乎察觉到了什么。

    紧接着，外面传来一道女声：

    “金公公，你在这里跪着干什么？玉婵呢？”

    声音带着淡淡的沙哑质感，辨识度极高，正是长公主楚焰璃。

    金公公喘着粗气，语气艰难道：“殿下……殿下和贵妃娘娘在轿子里……”

    “贵妃？”

    楚焰璃有些错愕，“你是说玉幽寒？她来干什么？”

    “应该是为了陈……”

    “罢了，我自己进去看看吧。”

    她担心玉幽寒会对皇后不利，不等金公公说完，便直接推开了紧闭的轿门。

    登上銮轿后，看到在场三人，不禁微微一愣。

    “陈墨，你怎么也在这？”

    楚焰璃表情不太自然，双手下意识的护在身后。

    虽然伤势早已痊愈，但昨天发生的事情，还是给她留下了不小的心理阴影，现在看见这家伙屁屁就隐隐作痛……

    陈墨垂首道：“卑职见过长公主殿下。”

    楚焰璃感觉气氛有些古怪，目光落在了背对着自己的紫色身影上，皱眉道：“我记得玉贵妃几乎从不离开寝宫，怎么今儿还有闲情雅致来养心宫了？”

    “本宫要做什么，难道还得跟你汇报不成？”玉幽寒头也不回，语气淡漠道。

    “那倒不至于，我只是好奇罢了。”

    楚焰璃走了过来，坐在皇后身边。

    回到京都这些天来，她还是第一次和玉幽寒见面。

    凝眸望着对面神色淡然的女人，白皙脸庞宛如精美瓷器，眸若点星，唇如碎玉，好似从画中走出来的一般，绝美不可方物，找不出一丝一毫的瑕疵。

    心中难免有些感叹，抛去至强者的身份不谈，单论容貌，这位皇贵妃确实称得上倾国倾城。

    玉幽寒眼睑微抬，那双青碧眸子瞥向她，如同一盆凉水当头浇下，煌煌威压让空气几近凝结，甚至能闻到鼻腔中隐隐的铁锈味。

    单凭气场就能伤及肉身……

    楚焰璃撇去乱七八糟的想法，神色变得凝重。

    即便在龙气的加持下，她依然无法看穿玉幽寒的实力。

    这女人就像是一座横亘于海面上的冰川，目光所能丈量的只是一小部分，庞大而巍峨的冰体永远隐藏在茫茫深海之下。

    “听说你昨天把陈墨带到长宁阁去了？”玉幽寒突然开口道。

    楚焰璃皱眉道：“这和你有什么关系……”

    话音未落，青光如惊涛骇浪般汹涌而来！

    她来不及反应，五感便瞬间封闭，仿佛坠入了不见底的渊壑！

    在那一片漆黑虚无之中，悬着两只玉眸，冷漠的俯瞰着她，难以言喻的惊怖和惶恐充斥心房。

    “玉幽寒！！”

    就在楚焰璃催动天敕印，想要殊死一搏的时候，黑暗迅速退去，周遭一切恢复如常。

    “璃儿，你没事吧？”皇后关切的询问道。

    楚焰璃豁然起身，后背已经被冷汗浸透。

    而玉幽寒依旧坐在原位，神色淡然，从始至终都没有任何动作。

    方才只是稍微试探一番，确定了一件事，那就是，对楚焰璃暴露杀意，并不会触发红绫。

    所以也不用有太多顾忌。

    “你最好收起那些小心思，若是还敢打陈墨的主意，本宫就亲手杀了你。”玉幽寒声音轻飘飘，却好似寒风彻骨，“如果你觉得那枚玺印能护得住你，大可试试看。”

    “还有你，姜玉婵……”

    玉幽寒看向皇后，眸子发沉，“上次的事情还没完，本宫早晚要跟你算总账！”

    说罢，虚空撕裂，她和陈墨的身影倏然消失不见。

    空气安静下来。

    楚焰璃呆站在原地，久久没有回过神来。

    她和其他人不同，走的是“以煞御气”的路子。

    虽然在这个过程中，身体会逐渐被龙气侵蚀，但也正因如此，可以无视天地桎梏，不必担心所谓的代价。

    理论上来说，只要肉身能撑住，境界几乎没有上限，早晚会凌驾在一众至强者之上！

    这也是她敢于和武烈叫板的原因——

    规则是给弱者制定的，当个人武力达到了一定程度，所谓的皇权也不过是笑话罢了。

    但方才的短暂交锋，却彻底摧垮了她的自信。

    倘若玉幽寒痛下杀手，恐怕连还手的余地都没有！

    皇后察觉到楚焰璃情绪不太对，出声宽慰道：“以你的年纪，能做到这种程度，就算全天下也找不出第二个人来，至于那个妖女……不能以常理度之，你也不必妄自菲薄，或许再过几年你就能超越她了。”

    楚焰璃缓缓坐下，颓然道：“我知道有差距，但没想到差距这么大，武烈到底是怎么想的，居然同意让她入宫？简直无异于引狼入室。”

    皇后冷笑道：“那还用说，自然是为了制衡你我了。”

    虽然她们二人一个是皇后，一个是长公主，但却从未得到过皇帝的信任。

    或者说，武烈从来不会信任任何人。

    在他眼里，世间万物都是明码标价，一切不过是利益的置换而已。

    包括血缘至亲在内。

    “呵，想法倒是不错，只怕最后会尾大不掉，乃至葬送了整个大元江山！”

    楚焰璃低声说道：“玉幽寒隐忍至今，看似处处掣肘，不过是因为还有所求罢了，可要是她见夺权无望，真的掀桌子，这宫中又有谁能与之抗衡？”

    “天影卫？”

    “还是只剩一口气的皇帝？”

    看着她神色忧虑的样子，皇后倒是不以为意。

    玉幽寒并非不可战胜的存在，她可是亲眼看到，那妖女被红绳捆着，被陈墨按在床上打屁股，根本就没有还手之力……

    尽管不清楚为何会出现这种情况，但可以确定一点——

    陈墨拥有限制玉幽寒的能力！

    “还是本宫聪明，一早就押对了宝，大元的未来果真系在了他身上！”皇后嘴角翘起，美滋滋的寻思着，自己可真是独具慧眼。

    楚焰璃见状疑惑道：“你笑什么呢？”

    “没什么。”

    皇后觉得这事暂时还不能告诉她。

    本来璃儿就对陈墨纠缠不清，要是知道小贼还有这能耐，恐怕会更加难以收场。

    “对了，我还想问你呢。”皇后柳眉蹙起，说道：“我让你离陈墨远点，你怎么又把他带到寝宫去了？你没对他做出不轨的举动吧？”

    面对皇后的质问，楚焰璃眼神略显慌乱，脸颊隐隐透出一丝绯红。

    “咳咳，没有，就是聊聊天罢了……”

    “真的？”

    “千真万确。”

    “好吧，暂且信你一次，不过我警告你，要是再敢胡来，我绝对和你没完！”

    “别光说我，那玉幽寒来之前，你和陈墨在干嘛？还把他给带到了銮轿上……”

    “……要你管！”

    “？”

    ……

    ……

    寒霄宫。

    许清仪在殿内焦急的踱步。

    她也不知道，将这事告诉娘娘到底是对是错。

    不过以娘娘对陈墨的态度，应该不忍责罚，最多也就是训斥几句而已，相比之下，总好过被皇后降罪……

    “都这么长时间了，也该回来了吧？”

    “该不会是出了什么岔子……”

    就在她胡思乱想的时候，虚空破开裂隙，两道身影凭空浮现。

    刚刚落地，就听玉幽寒冷冷道：“自己去偏殿面壁思过，没有本宫的允许不得离开！”

    “……”

    陈墨垂头丧气的朝着偏殿走去。

    “娘娘……”

    许清仪嘴唇翕动，可玉幽寒并未给她说话的机会，摆了摆手道：“你也下去吧，本宫想一个人清静清静。”

    “是。”

    她无可奈何，只能应声退下。

    殿内只剩玉幽寒一人，靠在贵妃椅上，凌厉的丹凤眼染上了些许幽怨。

    “狗奴才，真是一点都不让本宫省心……”

    ……

    ……

    “终究是玩脱了啊！”

    静室内，陈墨坐在蒲团上，无奈的叹了口气。

    看来娘娘这回是真生气了，该不会是知道昨晚发生的事情了吧？

    面壁就面壁吧，反正司衙那边已经安排妥当，倒也不用他费心，在这里清静清静也好……当然，要是许司正能来陪自己就更好了。

    想起今天清早，她在林惊竹背后偷偷研墨的样子，心跳就不禁有些加速。

    许清仪不光脸皮薄，性子也更加内敛，要不是两人暗中较劲，应该很难会见到她这样一面。

    “雌竞好啊，就是得竞起来！”

    “谁说这是修罗场，简直就是游乐场嘛！”

    陈墨嘴角翘起明晰弧度。

    不过这种事也得分人，不能一概而论。

    要是换成皇后和贵妃的话，那就真是地狱模式了。

    “说到底，还是实力不够，突破天人迫在眉睫！”

    正好趁眼下得空，陈墨干脆盘膝而坐，心神沉入了识海之中。

    灵台间，金身悬于空中，背后星光熠熠，苍龙七宿已经尽数点亮，丝丝缕缕的青芒在其间流转，看起来有如银河一般浩瀚。

    正是上次在“道域”中获得的那道来自归墟的气息。

    这星象中似乎有什么在吸引着它，自从进入体内后，便一直盘旋于此，不肯离开。

    虽然这道气息已经被陈墨炼化，但却根本无法掌控。

    两者之间的差距实在太过巨大，即便它没有“恶意”，来自本源的力量却会将一切同化。

    只要神识触及分毫，就有可能会被湮灭，成为“墟”的一部分。

    “所谓三品合道，便是要将神魂与大道融合。”

    “这道归墟气息来自大道本源，只要能领悟分毫，对于合道而言都大有裨益。”

    “可连触碰都做不到，该如何感悟呢……”

    陈墨苦思冥想。

    突然，脑海中电光闪过，想起了季红袖曾经说过的话。

    既然龙气能够消除天道的“代价”，是不是意味着，也可以借用它的力量来接近本源呢？

    念头及此，陈墨有点坐不住了，决定先尝试一番。

    出于稳妥起见，他先是催动《太上清心咒》，将一缕神魂藏在了金身之中，护住根本，然后才引动龙气，将紫金二色的气芒纳入识海。

    经过这么长时间的“磨合”，陈墨对龙气的控制能力有了大幅提升，近乎到了如臂使指的地步。

    在他的驱使下，紫金气芒不断变幻形态，最终化作了中空的球体，悬浮于灵台之上，好似蛋壳般将魂力包裹其中。

    “这样应该能安全一些吧？”

    陈墨心神微动，紫金圆球朝着那漫天星河缓缓飞去。

    二者逐渐接近，他神经紧绷，全神贯注，只要情况有任何不对，就会立刻将魂力抽离出来。

    沙——

    圆球和青芒的边界逐渐相交。

    并没有预想中惊天动地的场景，好似江河入海，不起波澜，三色光芒交织在一起，宛如同根同源一般，十分和谐。

    “果然有用！”

    陈墨按捺住兴奋的心情，开始尝试感悟其中玄奥的道韵。

    在龙气影响下，青芒变得温和，但本质并没有改变，依然散发着寂灭的气息。

    就在神魂被光芒照射到的瞬间，无比庞杂而浩瀚的信息涌入心头。

    那一刻，他仿佛看到了万物的终结。

    “万灵归寂，诸界终墟。”

    “归墟并非是单纯的毁灭，而是天地法则的闭环，一切存在的终极归宿……”

    “无序之有序，灭后而新生，是为‘墟’，而我能做的，就是加速这个过程，也就是‘归’……”

    陈墨周身氤氲着青芒，自己却浑然不知，完全陷入了玄奥的感悟之中。

    ……

    ……

    天色渐暗，宫灯高挂。

    内殿中，玉幽寒慵懒的靠在贵妃椅上，手中拿着的正是鞭服侠的著作《银瓶梅》。

    这前十回她已经看过好几遍了，这会注意力根本不在上面，眼眸有些失焦，无意识的翻动着书页。

    “他倒是能坐得住，到现在一点动静都没有。”

    “说是关禁闭，就真的不出来了？以前怎么没见他这么老实……”

    “也不知道来哄哄本宫……”

    玉幽寒轻声嘀咕着。

    虽然许清仪没有细说，昨晚到底发生了什么，但她用脚指头也能想得到，以陈墨的性格，能老老实实睡觉都有鬼了！

    所以她干脆连问都没问，就是不想给自己添堵。

    “不过清仪元阴尚且还在，倒还不算太过分，否则本宫就真的不理他了！”

    “眼下这种情况，先晾他两天再说。”

    “嗯，两天稍微有点久，要不还是一天吧……”

    就在玉幽寒自言自语的时候，突然察觉到了什么，猛然抬头朝着偏殿的方向看去。

    这是……

    归墟？

    陈墨在干什么？！

    以他的境界，贸然触及本源，哪怕只有一丝，顷刻间都会被同化！

    “这家伙不要命了！”

    玉幽寒身形一闪，破空而至，瞬间来到了静室之中。

    看到眼前一幕后，焦急的表情僵在脸上，眼神中充满了茫然。

    只见陈墨安然无恙的坐在蒲团上，手掌摊开，指尖缠绕着一缕青芒，看起来十分温顺乖巧。

    “娘娘，您来了。”

    陈墨瞧见她后，露出一抹笑容，说道：“您来的正好，对于这归墟法则，卑职还是不能完全理解……”

    尽管他能免疫归墟的同化，但其中蕴含的信息浩如烟海，根本无法完全消化，仅仅坚持了数个时辰，便不得不将神魂抽离了出来。

    好在也不是完全没有收获。

    比如这一缕青芒。

    “你……悟道了？”玉幽寒声音有些艰涩。

    “也不算吧。”陈墨摇头道：“只是从那道气息中截取了一缕，而卑职体内有娘娘的道力，恰好可以将其催动……”

    他运转元炁，注入青芒之中，霎时间青光大炽。

    随后将手指按在地砖上，伴随着一股无形波动，砖石上出现了一个幽深空洞，内壁十分光滑，好似凭空缺失了一块。

    “卑职愚钝，暂时只能做到这种程度了。”陈墨无奈道。

    “……”

    玉幽寒眼睑跳了跳。

    愚钝？

    要知道陈墨还只是个四品！

    尚未合道，便能使用归墟的力量，哪怕她当年也做不到这种程度……

    “他要是还算愚钝，那这天下人便全是蠢材了！”

    玉幽寒轻咬着唇瓣，呼吸逐渐开始加速。

    感悟了归墟法则之后，陈墨身上的味道变得更加好闻了，简直让她毫无抵抗之力！

    砰！

    玉幽寒抬手轻挥，陈墨凌空飞起，倒在了一旁用来小憩的软榻上。

    整个人好像被无形锁链捆住，动弹不得。

    “娘娘？”陈墨有些疑惑。

    玉幽寒走到他面前，瓷白脸颊透出嫣红，丹凤眼中弥漫着秋波，低声道：“本来不想搭理你的，可本宫实在是忍不住……”

    ？

    陈墨还没反应过来，娘娘已经欺身而上。

    修长双腿夹住他的腰身，俯身垂下的圆润弧度压在他胸膛上，如兰麝般芬芳的吐息喷洒在脖颈。

    一股酥麻的感觉袭来，陈墨不禁打了个哆嗦。

    旋即就被禁锢的更紧了几分。

    “都怪你……”

    “味道这么好闻，真想咬上一口……”

    “不管了，别人都在胡来，凭什么本宫要忍着？”

    玉幽寒自言自语的呢喃着，檀口轻启，贝齿轻轻噙啮着耳垂。

    此前在皇后和长公主面前霸道威仪的样子消失不见，变得好像猫儿一般娇软痴缠。

    “……”

    陈墨嗓子有些发干。

    刚被皇后宝宝口诛笔伐，如今又被娘娘欺上压下，就算他是顶娘柱也顶不住啊……

    见他没有反应，玉幽寒有些疑惑，略微迟疑后，伸手解开腰间丝带。

    鸢尾长裙滑落，露出了里面紫色小衣，酥胸挺拔，腰肢纤细，肌肤泛着玉石般的细腻光泽。

    然后在陈墨震撼的注视下，当着他的面换上了白色衬衫和包臀短裙，黑色丝袜换将玉足和修长双腿尽数覆盖。

    俨然是最经典的“上司套装”！

    玉幽寒脸蛋红扑扑的，轻声说道：“这样看起来，是不是好多了？”

    陈墨语气艰难道：“娘娘，你这是……”

    粉雕玉琢的足趾踩在他腿上，玉幽寒感受到了什么，心脏“砰砰”直跳，撇过螓首，说道：“她们都行，本宫为什么不行？”

    陈墨不解道：“您指的是什么？”

    玉幽寒嗔怨的白了他一眼，幽幽道：“你真当本宫看不出那是浆水，还是别的什么东西？”

    陈墨：o_O ||
------------

第287章 贵妃娘娘主动出击！面壁者陈墨！

    ？

    陈墨愣了愣神。

    原来娘娘早就看出来了？！

    瞧他那错愕的模样，玉幽寒神色越发幽怨。

    以她的眼力，怎么可能连米浆还是米青都分不出来？

    只是不想拆穿罢了。

    陈墨嗓子动了动，涩声道：“既然如此，那您为何什么都没说？”

    按理说，以娘娘的性格，不把后宫掀个底朝天都不错了，居然还能一直隐忍到现在？

    “你让本宫说什么？”玉幽寒冷哼道：“吃都吃了，难道本宫还能让她吐出来不成？”

    “……”

    陈墨无言以对。

    “更何况，本宫只要对皇后动杀心，那红绫就会出来捣乱。”玉幽寒双手抱在胸前，愠恼道：“万一像上次一样，当着她的面被捆住怎么办？”

    “你这狗奴才又偏心的很，肯定会站在她那边，合起伙来欺负本宫……”

    陈墨嘴角扯了扯，辩解道：“卑职那晚也打皇后了……”

    玉幽寒闻言更生气了，“你还有脸说！居然敢摸她的屁股，本宫都没跟你算账呢！”

    得。

    合着打不打都是错。

    陈墨默默低下头，不再吭声。

    其实对于两人的关系，玉幽寒早就有所察觉。

    当初陈墨出事的时候，皇后赤脚跑到寒霄宫求助，那慌乱无措的模样是伪装不出来的。

    从那一刻开始，她就意识到了不对劲。

    所谓的“爱才之心”，更是扯淡，朝中有能力的大臣多了，却没见哪个能和皇后如此亲密，动不动就留宿养心宫，甚至被如此轻薄还能安然无恙……

    要说两人之间没点猫腻，她是断然不信的。

    只是没想到，居然已经发展到了这种程度！

    可受制于红绫，又拿皇后没有办法，只能把气都撒在了楚焰璃身上。

    “你可还记得，当初是如何向本宫承诺的？”玉幽寒板着脸质问道。

    陈墨点了点头，说道：“当然记得，卑职说过，若是娘娘和皇后彻底翻脸，永远要站在娘娘这一边。”

    玉幽寒微眯着眸子，“那你能做到吗？”

    “娘娘放心，无论何时，卑职都会在您身后力挺您的！”陈墨信誓旦旦道。

    他也想通了。

    反正有红绫在，娘娘也没办法伤害皇后，大不了也就是打打屁股罢了。

    等到他修为突破一品，能够击穿钢化膜，就可以用龙气帮助娘娘提升修为，那两人之间的矛盾自然也就迎刃而解了。

    “正所谓根治百病，小鸟医人……”

    陈墨低头看去，心中轻叹，“这一切还要从头说起啊！”

    “哼，算你还有点良心。”玉幽寒脸色缓和了几分，幽幽道：“本宫对你已经毫无保留，你要是敢辜负本宫，本宫就……”

    她本来想说“大卸八块”，但又怕触发红绫，硬是咽了回去，轻哼道：“本宫就再也不给你捏脚了！”

    那很严重了。

    陈墨望着那在黑丝包裹下更显晶莹的足趾，一脸严肃道：“娘娘放心，卑职向来是知足常乐，只要能陪在娘娘身边就够了。”

    “本宫才不信，你对每个姑娘都是这么说的吧？”

    玉幽寒嘴上说着，语气却更软了几分。

    这人身上的味道实在太好闻了，让她根本就无力抗拒。

    “本来不想理他的，本宫真是没用……”

    “不管了……”

    玉幽寒咬着唇瓣，足底顺着陈墨的大腿内侧滑动，本来就很短的裙摆向上掀起，隐约能看到带着蕾丝花边的黑色布料。

    看着陈墨面红耳赤、呼吸急促的样子，嘴角勾起一抹笑意。

    经过这么长时间的测试，她大概掌握了红绫出现的规律。

    除了“杀心”之外，“动情”也有可能会触发，所以必须要把握好理智和沉沦的边界，不能让自己完全陷入其中。

    “本宫也想看看，在尽量不被捆住的情况下，到底能做到什么程度？”

    这对她来说很重要，否则老是在道尊和皇后面前丢脸……

    玉幽寒用脚趾勾开陈墨的衣襟，充满阳刚之气的健硕身躯坦露出来，腹肌轮廓流畅，棱角分明，腰间拉丝的线条清晰可见。

    再往下……

    “方才还蔫头耷脑的，现在这么凶？”玉幽寒小声嘀咕道：“看来这衣服还挺管用的嘛。”

    “娘娘……”

    陈墨刚要说话，声音一滞，细腻盈润的足弓让他短暂失神。

    这时，玉幽寒想到了什么，蹙眉道：“等等，差点忘了，姜玉婵碰过，本宫才不要用她用过的东西……”

    她心神一动，周遭场景陡然变幻，直接从静室来到了浴池之中。

    哗啦——

    陈墨从半空掉进池子里。

    随后被一股无形力量托起，从水面上露出头来，抬眼看去，顿时愣住了。

    透过蒙蒙雾气，只见一道窈窕身影站在面前，玉幽寒浑身也被水打湿，单薄的白色衬衫紧紧贴在身上，形成了近乎透视的效果，勾勒出妖娆婀娜的曲度。

    有些时候，穿着衣服比不穿更加诱人。

    玉幽寒青碧眸子望着他，瓷白的脸颊透着淡淡酡红。

    “先洗洗干净再说……”

    “……”

    陈墨身子颤抖了一下。

    在温热泉水的加持下，感官好似被放大数倍，变得比平常更加敏锐。

    不光他绷不住，玉幽寒也是一样，酥胸起伏不定，眸中的水汽几乎都要溢出来了。

    在这池子里还有个好处，就是能够掩盖她的不堪……

    “差不多了。”

    玉幽寒深吸口气，眼底闪过决意，身子缓缓下潜，没入了池水之中。

    “娘、娘娘？！”

    陈墨表情凝固，有些不敢置信。

    ……

    ……

    半个时辰后。

    陈墨抱着被捆成粽子的贵妃，走出了浴室。

    “您这是何必呢，差点还呛了水……”

    “本宫愿意！”

    玉幽寒强忍着羞赧，咬牙道：“明明你是本宫的人，凭什么她姜玉婵连吃带拿？她吃一口，本宫就要吃两口，她碰一下，本宫就要碰两下！”

    “行行行，娘娘随便吃，想吃多少吃多少。”陈墨有些好笑。

    即使相处这么久了，他也摸不准娘娘的性格。

    有时候杀伐果断、狠辣无情，可耍起性子来又像个小女孩一样娇憨痴缠。

    “有个问题，卑职很好奇，不知当不当问。”陈墨抱着娘娘朝内殿走去，口中说道。

    “什么问题？”

    “卑职一直不知道……娘娘到底多大年纪？”

    玉幽寒愣了一下，说道：“反正比你大就是了，你问这个干什么？”

    “没有啦，就是好奇而已。”陈墨耸耸肩，说道：“娘娘修为通天，横压九州，想要到这般境界，应该需要不少年月吧？”

    “那倒不至于。”

    “正所谓一朝悟道，白日飞升，对本宫来说，突破就在刹那间，只有平庸之辈才需要靠时间堆积来提升修为……”

    说到这，玉幽寒突然回过味来，皱眉道：“说了半天，你是嫌本宫年纪大了？！”

    陈墨急忙道：“娘娘误会了，卑职并无此意……”

    “就是的！放本宫下来！”

    “娘娘冷静！”

    玉幽寒好像岸上的活鱼一样扑腾着。

    陈墨费了好一番的功夫才把她带回卧房，按在了床榻上。

    “卑职只是觉得娘娘在修行上懂得很多，但在某些方面又很懵懂，所以才随口一问罢了……”

    “哼！”

    玉幽寒身子蠕动，扭过头去，不听他解释。

    陈墨无奈的摇摇头，坐在一旁开始寻找绳结。

    随着那双大手在浮凸身段上梭巡，玉幽寒打了个哆嗦，背着对他的脸颊上渗出血色。

    这样下去，用不了多久，恐怕又要……

    “等一下。”她声音有些颤抖，“先让本宫歇一会……”

    “是。”

    陈墨适时收手，没有再继续找下去。

    玉幽寒匀了口气，身子不安的磨蹭着，感觉这样躺着不太舒服，可刚发完脾气，又不好意思说些什么。

    陈墨看在眼里，默默爬上床榻，背靠着床头。

    然后将娘娘抱了起来，螓首枕在自己肩膀上，胳膊环住纤细的腰肢，充当起了人肉抱枕。

    靠在那坚实的怀抱中，玉幽寒眸光水润，眼底掠过不易察觉的笑意。

    方才的一丝嗔恼也烟消云散了。

    房间内气氛静谧而缱绻。

    片刻后，玉幽寒轻声说道：“对了，本宫还没问你，你是如何感悟那道归墟气息的？”

    “说来也巧……”

    陈墨将自己摸索出的方法如实说来。

    玉幽寒闻言神色一振。

    果然和她预想的一样，龙气能够抵消本源的“副作用”！

    既然陈墨能靠龙气感悟归墟道则，那就意味着，她也能靠龙气突破障壁，将大道本源真正的握在手中！

    这也是她一直以来的追求！

    “本来还想着夺位之后，把楚焰璃杀了，拿到天敕印，然后以此作为媒介来驱使龙气……”玉幽寒眸子亮晶晶的，低声自语道：“现在看来倒是不用这么麻烦了。”

    “……”

    陈墨暗暗摇头。

    这想法就很“玉幽寒”，目标始终明确，能动手就绝不会动口。

    不过现在是既动手又动口，有时候还得用脚……

    咳咳，想歪了。

    “过度使用龙气，同样是有代价的，长公主的身体已经被侵蚀，情况非常严重。”陈墨不解道：“不过说来也奇怪，卑职体内有两道龙气，却并未出现任何异常。”

    “人与人的体质不同，不能一概而论。”

    玉幽寒若有所思，沉吟道：“既然能成为本宫的心魔，想来是有些特别之处……现在本宫倒是知道楚焰璃在打什么主意了，原来也是想利用你来压制龙气侵蚀。”

    一个季红袖就够难缠的了，现在又多了个楚焰璃。

    还有荒域中那位虎视眈眈的妖主……

    玉幽寒眼底掠过一丝寒芒，饭要一口口吃，事要一桩桩办，先从威胁最大的那个开始。

    “用不了几天，时机就快到了。”她低声道。

    陈墨疑惑道：“什么时机？”

    “没什么……”

    玉幽寒并未多言，随即话锋一转，挑眉道：“等会，你怎么知道楚焰璃的身体被龙气侵蚀？这种隐秘之事，她是绝对不会告诉外人的。”

    陈墨犹豫了一下，略显尴尬道：“卑职是亲眼看到的。”

    ？

    听他说完长宁阁发生的事情，玉幽寒脸色冷了下来，但却并没有发火，反倒是郑重其事道：“你和皇后纠缠不清，本宫尚且可以容忍，归根结底，她也只是个普通人，对你构不成什么威胁。”

    “但楚焰璃绝对不行！”

    “无论如何，你也不能和楚家扯上关系，否则很可能会陷入万劫不复之地！”

    陈墨知道皇室的水有多深，点头道：“娘娘放心，卑职心里有数。”

    “还有，关于楚珩的案子，武烈至今没有动静，这反而显得更加诡异。”玉幽寒沉声说道：“在万寿节到来之前，你便待在寒霄宫吧，以免遭人暗算。”

    “是。”

    陈墨嘴角翘起，笑眯眯道：“原来娘娘嘴上说要关卑职禁闭，实际是在担心卑职的安全？”

    玉幽寒白了他一眼，说道：“你这家伙性格莽撞，一点都不让人省心，万一出了岔子，本宫还得劳心费力的救你，倒不如干脆把你留在身边……”

    话还没说完，却见陈墨坐起身来，伸手掀开了裙摆——

    “你这是干什么？”玉幽寒愣了愣神。

    陈墨埋下头去，闷声闷气道：“娘娘不是让卑职面壁吗？”

    玉幽寒：[_?]

    ……

    ……

    北域与中州交界处。

    人迹罕至的荒山密林中，一片湖泊好似倒扣的玉盘，清澈湖水映着天边的云霞。

    四下万籁俱寂，就连鸟叫虫鸣也消弭无声。

    呼——

    微风拂过，水面荡起层层涟漪。

    阳光仿佛暗淡了一刹，三道身影无声无息的浮现，悬在湖泊上方。

    一个魁梧，一个矮小，还有一个腰细腿长，全都披着黑袍，脸庞隐匿在幽影之中。

    “这就是主上和那女人交手的位置？”为首的矮个子声音沙哑刺耳。

    “没错。”女子应声道，宽大袍衫也遮盖不住玲珑身段，嗓音清脆悦耳，“您刚出关，可能还不清楚……那次交手损失惨重，不光主上耗费了一具分身，绝凝肉身也被摧毁，还有巳蛇以及数十只蛇妖的性命。”

    “幽姬呢？”矮个男子问道。

    女子摇头道：“至今没有消息，生死不知。”

    她语气顿了顿，低声说道：“依我看，为了一个男人，搭上这么多同族的性命实在不值。”

    仔细算算，直接或间接死在陈墨手上的妖族，已有不下上百之数！

    光是天干就搭上了四个，地支更是数不省数，其中甚至还包括一位戊字大妖！

    当年三圣围剿，险遭灭族，妖族至今都没有完全恢复元气，正值百废待兴的阶段，近些时日来又屡屡遭受重创，族中的怨声越来越大了……

    “区区一个朝廷鹰犬，哪有这么大的吸引力？真不知道主上是怎么想的……”

    女子还想抱怨几句，话语戛然而止。

    矮个男子扭头看向她，两只刻有“丙”字的绿色眼眸在阴影中亮起。

    “你，是在质疑主上的决定？”矮个男子声音平静，却让她如坠冰窟。

    “属下不敢！”

    女子意识到失言，慌忙跪倒在地。

    “记住，你的一切都是主上赐予的，就算是让你当场自裁，你也要毫不犹豫的照做。”

    矮个男子食指轻点，虚空中荡起波纹。

    轰！

    女子仿佛被无形巨锤击中，喷出一口鲜血，身形倒飞出去，撞倒了数棵大树，直接嵌入了山体之中。

    只见她胸口正中有个碗口大的空洞，通过创口能看到跳动的心脏。

    只要偏移半寸，便会当场殒命！

    “主上的任务还未完成，只是略施薄惩，再有下次，可以去死了。”矮个男子淡淡道。

    随后抬手甩出一块血肉，扔在地上。

    似乎是刚刚切割下来，上面的神经还在轻微抽搐。

    “多、多谢大人。”

    女子挣扎着从山体中爬出。

    饶是剧痛难忍，也不表现出任何不满，跪在地上，捡起血肉塞进嘴里，兜帽的阴影下传来啃噬的声音。

    很快，创口处生出肉芽，以肉眼可见的速度愈合了起来。

    而那个魁梧男子从始至终都默不作声，好似磐石般纹丝不动。

    矮个男子扭头朝南方望去，目光仿佛能穿透千里虚空。

    “陈墨？”

    ……

    ……

    “作为面壁者，是时候让我见识一下黑暗森林了！”

    “……”

    “哦，差点忘了，这里寸草不生来着……”

    “陈墨！”

    内殿之中，玉幽寒坐在贵妃椅上，抬腿将陈墨踹飞了出去，没好气道：“按腿就按腿，你在胡说八道些什么呢！”

    让这家伙留在寝宫，是她做过最错误的决定。

    本来是想让他避避风头，也趁这几天好好稳固一下修为，结果他满脑子装的都是废料，整天变着花样的折腾她。

    而她自己也不争气，根本没办法拒绝……

    连续几天下来，身子骨都要酥了。

    “开个玩笑，娘娘别介意。”陈墨从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，不以为意道：“您要不要去洗洗？卑职可以给您擦背……”

    玉幽寒哪还不知道他在打什么主意，红着脸啐了一声，下达逐客令：“后天就是万寿节了，你也该回去了吧？”

    “别啊，卑职面壁还没面够呢。”

    “要不还是明天再走吧，今晚卑职想请您一起探索大道本源，正所谓得道者多注……”

    没等陈墨说完，玉幽寒抬手将虚空撕开一道裂隙，直接把他给丢了进去。

    内殿这才清净了下来。

    她靠在椅子上，纤指揉了揉眉心，想起这几日的荒唐举动，腿脚都还有些发软。

    陈墨甚至还趁她被红绫捆住的时候，用团子……

    简直太离谱了！

    “谁要吃谁吃吧，反正本宫是受不住了……”

    ……

    ……

    陈府。

    楚焰璃站在大门外，神色罕见的有些踌躇。

    闾霜阁无奈道：“殿下，您都在这晃悠一上午了，咱到底是进还是不进？”

    楚焰璃犹豫了一下，将手中的盒子递给她，说道：“还是你帮我送进去吧，就说是你拿给陈墨的，千万别提我的名字，不然他肯定不会要的。”

    ？

    闾霜阁眉头微皱。

    这可不像是长公主的性格啊，怎么感觉有点怪怪的？

    “您确定？”

    “确定。”

    “您不是还想让他当面首吗？这可是个好机会啊。”

    “我改主意了。”

    “真的？那太好了，我早就说过，你们俩不合……”

    “我准备让他当驸马。”

    “……”
------------

第288章 玉幽寒越反对，越说明我做对了！

    “驸马？”

    闾霜阁茫然道：“殿下，您是认真的？”

    楚焰璃淡淡道：“我看起来像是在开玩笑吗？”

    “……”

    闾霜阁嗓子动了动。

    长公主向来说一不二，更不会拿这种事情和她逗闷子。

    可明明之前还只是说让陈墨当个面首，最多也就算是个驸马候选人，怎么突然就变得如此笃定了？

    这两天她不在身边，到底发生了什么？

    “殿下，您该不会是和陈墨……”闾霜阁欲言又止。

    楚焰璃知道她在想什么，摇头道：“倒是还没到那种程度，我只是突然发现，陈墨并没有那么肤浅，仅靠身体就想把他捆住，几乎是不可能的。”

    闾霜阁表情有些古怪，以她对长公主的了解，能说出这种话，十有八九是霸王硬上弓失败了……

    “所以我仔细想了想，我到底能给陈墨，或者陈家带来什么。”楚焰璃继续说道：“陈拙毕竟只是个言官，上限也就到这了，但陈墨走的是功升的武官路子，我能操作的空间会大很多。”

    “只要他愿意，我会帮他一步步爬到最高。”

    “而‘驸马’这个身份，只是为了更加方便办事而已。”

    闾霜阁沉吟道：“可是据我所知，陈墨好像对权力并没有那么热衷吧？”

    楚焰璃轻笑了一声，眼中闪烁着莫名的情绪，“或许他没有太大的野心，但想要和喜欢的女人在一起，必须得拥有足够高的地位呢。”

    “等会，我先捋一捋啊……”

    闾霜阁有点发懵，挠头道：“您的意思是，您和陈墨成亲，是为了帮他追求其他女人？”

    可是以陈墨的身份地位，什么样的姑娘得不到，还需要长公主帮忙？

    倘若真是千金之贵，又怎会甘愿伏低做小？

    “咳咳，当然，这是后话，前提是陈墨自己得能想通才行。”

    见楚焰璃不愿多说，闾霜阁也不好再追问，压下心头的困惑，说道：“对了，这事皇后殿下知道吗？”

    “玉婵自然是不同意的，不光是她，玉幽寒的反应也十分激烈，差点还因此跟我撕破脸。”想起那双恐怖的眸子，楚焰璃神色凝重，心头隐隐有些惊悸。

    那个女人的真正实力，很可能已经超出了她的认知范畴。

    闾霜阁皱眉道：“既然如此，您还要一意孤行？”

    楚焰璃背负双手，说道：“玉幽寒是我的敌人，敌人越反对，越说明我做对了。”

    “那皇后呢？”

    “玉婵一心只想维稳，而我却要改天换地、除旧布新，我们虽然走在同一条路上，但目的地却截然不同，而她也反对，恰恰说明我做的太对了。”

    “……”

    闾霜阁无言以对。

    楚焰璃眸子眯起，虽然她在陈墨面前屡屡吃瘪，但却并未因此感到挫败。

    只要能够找到抵抗龙气侵蚀的方法，她就能彻底与天敕印融合，从而拥有扭转大局的能力！

    即便是为此付出再大的代价也在所不惜！

    “行了，你先把东西送进去吧，记住，别说是我送的。”楚焰璃叮嘱道。

    “是。”

    闾霜阁无奈的应了一声。

    抬腿走上台阶，扣响了陈府大门。

    ……

    ……

    陈府，书房内。

    贺雨芝倒吸一口凉气，不敢置信道：“你说的是真的？长公主居然看……看上墨儿了？”

    “千真万确。”陈拙坐在椅子上，自顾自的倒了杯茶，仔细品了一口，道：“她是当着我的面亲口说的，还能有假？”

    贺雨芝蛾眉紧蹙。

    她自然知道陈拙不会信口开河，只是实在不能理解，明明八竿子打不着的两个人，怎么就突然搅合在了一起？

    “从那天的情况来看，还是长公主缠着陈墨，非要让他当面首……”

    “然后呢？”

    “然后就被带进宫里去了，至今都没有回来。”

    “？？？”

    贺雨芝愣了一下，随即疾言厉色道：“这种事情你怎么才跟我说？万一墨儿出了意外怎么办？！”

    楚焰璃是什么人？

    抛开长公主的身份不谈，那可是以血腥手段镇压南蛮的女将军，敢指着皇帝鼻子怒骂的绝世凶人！

    陈墨落到这种女人手里还能有好？

    这么多天过去，该不会已经被榨成人干了吧？

    想到这，贺雨芝再也坐不住了，豁然起身，朝着门外走去。

    “不行，我要即刻进宫，说什么也得把墨儿带回来！”

    “你看，我之所以不告诉你，就是这个原因。”陈拙放下茶杯，无奈道：“你性格太过冲动，总是沉不住气，现在正是对付裕王世子的关键节点，一旦得罪了长公主，很有可能就会前功尽弃。”

    贺雨芝咬牙道：“那也不能把墨儿给搭进去吧！”

    “放心，我早就打听过了，那小子如今在娘娘那呢，不知道过得有多滋润。”陈拙撇了撇嘴说道。

    听到这话，贺雨芝方才停住脚步。

    有娘娘在，想来楚焰璃也翻不起什么浪花，但她心中还是隐隐有些不安。

    “我越想越觉得不对劲。”

    “娘娘、皇后、道尊……现在又来了个长公主，试问哪个不是高高在上、手眼通天的大人物，怎么就全都缠着墨儿不放呢？”

    贺雨芝脑海中思绪翻腾。

    虽然不确定原因，但可以确定的是，陈墨身上必然有某种特质吸引着她们。

    再加上此前发生的种种，很难让人不去胡乱猜想……

    陈拙叹了口气，说道：“这事还是等那逆子回来后，你自己问他吧……我现在就是担心，他要再不收敛一些，搞不好哪天咱就会步入周家的后尘了！”

    皇帝是病了，不是死了！

    现在后宫的墙角都要被挖穿了，真要追究起来，这可不比谋反轻到哪去！

    “我现在只求这小子老实点，别再招惹其他姑娘了……”

    咚咚咚——

    陈拙话还没说完，敲门声突然响起。

    门外传来陈福的声音：“老爷，夫人，有客人来访。”

    陈拙疑惑道：“这个节骨眼，谁会过来？”

    “她自称是闾太师之女，说是为了少爷来的。”陈福回答道。

    “……”

    陈拙和贺雨芝对视一眼，表情僵硬。

    闾太师？！

    ……

    ……

    闾霜阁刚走入庭院，迎面就看到两道身影从堂室内走出。

    “原来是闾姑娘，有失远迎。”

    走在前方的锦衣男子出声说道。

    虽然未曾谋面，但从仪表气度中，也不难看出对方的身份。

    闾霜阁拱手行礼，“见过陈大人，陈夫人，贸然叨扰，还望二位莫怪。”

    多年的戎马生涯，让她不似寻常阀阅千金般温婉，有种恰到好处的飒爽劲。

    “哪里的话。”陈拙摆摆手，和颜悦色道：“闾姑娘巾帼不让须眉，随玄凰公主殿下戍守边关，使得蛮奴莫敢来犯，我心中可是敬仰的很啊！”

    “陈大人过誉了。”闾霜阁颔首道。

    “咱也别站在这里说了，进来喝杯热茶，慢慢聊吧。”贺雨芝浅笑着说道。

    “不必麻烦，晚辈今日登门，只是为了送件东西，不知陈公子在不在府上？”闾霜阁直接了当的询问道。

    陈拙清清嗓子，说道：“那还真是不巧，犬子人在宫中，尚未回府。”

    “还在宫里？”

    闾霜阁微微皱眉，“大人可知他什么时候回来？”

    陈拙捋着胡须道：“这老夫就不清楚了，作为宫中侍卫将领，值几天夜班也是很正常的……闾姑娘要送什么东西，不如让我代为转交？”

    闾霜阁摇头道：“不劳烦陈大人了，此物必须亲自交给他，既然人不在，那晚辈就先回去了。”

    “好吧，闾姑娘慢走……”

    见对方没有过分纠缠，两人无声松了口气。

    正当他们准备送客的时候，上空突然传来猎猎风声。

    三人抬头看去，只见一道黑影逐渐放大，好似流星般划过抛物线，朝着庭院的方向坠落。

    说时迟那时快，眨眼间便已到近前。

    轰！

    地面震颤了一下，掀起大片烟尘。

    “咳咳！”

    陈墨双手按着地面，艰难的将脑袋拔出来，在地砖上留下了一个圆形坑洞，爬起身来拍了拍衣衫，暗暗嘀咕道：“还真是吃饱了就不认人啊，等我突破一品，非得让娘娘知道什么叫破壁人……”

    环顾四周，发现众人正目瞪口呆的看着他，不禁微微一愣。

    “爹，娘……”

    “嗯？闾姑娘也在？”

    他对这个妹子有点印象。

    总是寸步不离的跟在长公主身后，怀中抱着长剑，沉默寡言，存在感极低。

    本以为只是个侍剑的婢女，直到那天在裕王府，突然邀请他去闾家做客，才意识到这是闾太师的女儿……

    “陈公子，又见面了，你每次出场的方式都还挺特别的哈。”看着他灰头土脸的样子，闾霜阁嘴角扯了扯。

    “飞太高了，没有把握好平衡。”陈墨打着哈哈，随口应付道。

    天都城布有法阵，上空禁止飞行。

    很显然，这是某种强大力量撕裂了空间，直接把他传送到了高空。

    但闾霜阁并没有拆穿，从怀中拿出一个木盒，递给了他，“你来的正好，这个还请你收下。”

    “这是……”

    陈墨有些迟疑，并未立刻伸手去接。

    闾霜阁解释道：“陈公子不必多虑，只是一件法器罢了，最近京都不算太平，而你又处于争端的焦点，谁也不能确保会发生什么，便准备了此物给你防身。”

    陈墨挑眉道：“长公主让你来的？”

    闾霜阁否认道：“和殿下没有关系，是我……我担心你的安全。”

    ？

    陈墨更迷糊了。

    两人之间连话都没说过几句，为何突然会对自己示好？

    闾霜阁此时也尴尬的脚趾扣地，不过为了完成长公主的任务，只能硬着头皮说道：“还望陈大人多多保重，日后若是遇到解决不了的困难，随时都可以来闾府找我。”

    说罢，将木盒塞到陈墨手里，转身落荒而逃。

    而这副窘迫的模样，在外人看来，完全就是少女怀春的羞涩。

    陈墨还没回过神来，一只素手便拎住了他的耳朵，顺时针拧上了好几圈。

    “嘶，疼疼疼……”

    “你还知道疼？！”

    贺雨芝咬牙切齿，没好气道：“老娘早就让你收收心，别再沾花惹草，你是不是全当成了耳旁风了？长公主的事情还没跟你算账，现在居然连太师的女儿都不放过？我看你真是要死了！”

    “孩儿冤枉啊！”陈墨龇牙咧嘴道：“我跟闾家真不熟，谁知道这人抽什么疯？”

    “还敢撒谎……”

    贺雨芝又开始逆时针扭了起来。

    陈拙倒是还算冷静，捏着下巴思忖道：“我也觉得此事有些蹊跷，那闾家小姐就算对陈墨有意，应该也不敢和长公主抢男人吧？”

    贺雨芝闻言动作一顿，“这么说来好像有点道理。”

    陈拙提议道：“不如先看看她送来的东西，或许有猫腻也说不定。”

    在两人的虎视眈眈下，陈墨老老实实的打开木盒。

    “这是什么？”

    看到里面的东西后，贺雨芝神色疑惑，以她的眼力都完全认不出来。

    而陈墨却呆住了，脸上带着些许茫然和错愕。

    只见那是一块寸许大的菱形金叶，静静地躺在红色绸布上，材质好似琉璃一般，阳光下反射着耀眼的光泽。

    仔细看去，上面还印有细密纹路，像是蔓延的树根，隐隐透着玄奥莫测的感觉。

    别人可能不认识，但他却眼熟的很，因为当初在长宁阁亲眼见过……

    正是楚焰璃身上的龙鳞！

    “果然是长公主让她来的，可为何要送一块鳞片给我？”

    陈墨略微迟疑，伸手将鳞片拿起。

    就在指尖触碰到的刹那，一股血脉相连的感觉传来，几乎顷刻间，他便知晓了这枚龙鳞的作用。

    “这枚鳞片中带着天敕印的部分威能，可以用来激发龙气，强化己身，短时间内大幅提升实力，确实算得上是护身法宝。”

    除此之外，

    更重要的是，这还是他第一次真正接触到龙气的“用法”，其中意义不言而喻。

    可楚焰璃把如此珍贵的东西送给他，目的是什么？

    而且还是匿名假借闾霜阁之手，和她的行事风格非常不符……

    “总感觉有点怪怪的。”

    陈墨百思不得其解。

    不过他也没有太过纠结，想不通就不想了，直接把鳞片扔进了天玄戒里。

    在天子脚下，能用得上这玩意的机会应该不多，况且有娘娘坐镇，他也不怕楚焰璃打什么歪主意。

    “墨儿，你知道这玩意是干什么用的？”贺雨芝好奇道。

    “应该只是个信物罢了，估计是想要对我示好吧。”陈墨摊手道。

    “是吗？”贺雨芝有些犹疑，抱着肩膀道：“此事暂且放在一边，你先跟我说说，你和长公主是怎么勾搭到一起的？”

    陈墨一脸无辜道：“我们总共也没见过几面，她便提出让孩儿给她当面首，甚至还想霸王硬上弓，孩儿自然是宁死不从……”

    “但这总得有个原因吧？堂堂玄凰公主，贵为千金之躯，偏偏对你垂青，她图什么？”

    “可能就是单纯的饿了吧，问题是长得好看也不是我的错啊……”

    “……”

    贺雨芝微眯着眸子，打量着他，“你确定没有其他事情瞒着我们？”

    陈墨脑袋摇成了拨浪鼓，“这回是真没了。”

    关于身怀龙气之事，倒不是他信不过自己的爹娘，而是其中牵扯太大，甚至关乎大元国运，不想让二老跟着操心罢了。

    毕竟作为土著，尤其是还是吃官家饭的，对于皇室有着天然的敬畏，未必能像他一样泰然处之，很可能会因此乱了阵脚，反倒露出破绽。

    所以娘娘也让他暂时先瞒着，等时机成熟后再坦白。

    贺雨芝并没有继续追问下去，冷冷道：“你最好老实点，再敢到处招惹姑娘，小心老娘打断你的狗腿！”

    其实都是姑娘来招惹我……

    陈墨心里嘀咕，却也不敢顶嘴，应声道：“孩儿知道了。”

    贺雨芝摆手道：“行了，下去吧。”

    “孩儿告退。”

    望着陈墨离去的背影，贺雨芝眸光闪动，若有所思。

    “这个逆子！”

    陈拙负手而立，沉声道：“这些年来，老夫洁身自好，别无二心，连个妾室都没有纳过，怎么会生出这么个花心大萝卜？”

    “当真是家门不幸！败坏了我陈家的门风！”

    贺雨芝瞥了他一眼，淡淡道：“别无二心？我看你是有心无力吧！就你那身子骨还纳妾呢，小心别把自己小命搭进去……”

    ？

    陈拙老脸涨红，吹胡子瞪眼睛，“你可以质疑我的人品，但不能质疑我的实力！”

    贺雨芝哼哼道：“还需要别人质疑吗？自己心里没点数？整天不是状态不好，就是政务太累……”

    陈拙彻底红温了。

    从袖中取出一个瓷瓶，直接一股脑倒进了嘴里，拉着她就朝厢房走去，愤懑道：“我就不信，还治不了你了？今儿就让你知道什么叫老裆亦撞！”

    贺雨芝：(^_)☆

    ……

    ……

    东厢。

    陈墨刚刚推开房门，走进卧室，一道略显疏懒的声音响起：

    “啧，你怎么现在才回来？我可都等了你好多天了。”

    ？！

    陈墨猛然扭头看去。

    一道曼妙身子斜靠在床榻上，曲线浮凸，青丝如瀑，金色面具下双眸好似紫火。

    “姬怜星？！”
------------

第289章 姬怜星的债主！

    “你怎么在这？”

    陈墨看着床榻上慵懒的女人，眉头紧锁，脸色有些难看。

    他没想到这娘们胆子这么大，居然还敢来陈府，万一被人发现，恐怕会引来不小的麻烦！

    “别紧张。”姬怜星摆了摆手，说道：“只要我不主动暴露气息，就连你娘都察觉不到我的存在，话说回来，你这床躺起来可比教坊司的舒服多了。”

    她慵懒的伸展腰身，胸前曲线越发傲人，深紫色眸子惬意的眯起。

    “……”

    陈墨眼睑跳了跳，冷冷道：“别忘了我们之间的交易，让你保护徐家女眷的安全，你就是这么保护的？倘若这期间出了岔子怎么办？”

    姬怜星双腿交迭，裙摆下露出一截白皙如玉的肌肤，懒洋洋道：“放心，既然敢来找你，我自然是做好了万全的准备。”

    “万全准备？”

    陈墨似乎想到了什么，挑眉道：“你是纸人？本体还在教坊司？”

    姬怜星眨了眨眼睛，说道：“真聪明，不愧是我徒弟看中的男人。”

    果然如此。

    以姬怜星狡兔三窟的作风，想来也不会以身涉险。

    既然是纸人，那就不具备威胁，陈墨悬着的心也略微安稳了几分。

    仔细打量着眼前的女人，不得不承认，姬怜星的纸傀术已至化境，无论外表、神态，还是气息，都与本人一般无二。

    即便他已经将《青玉真经》修至大成，依旧看不出丝毫破绽。

    “你还没有回答我，你来陈府做什么？”陈墨走到她面前，沉声道：“难道是想用这种方式来威胁我不成？”

    姬怜星摇头道：“你误会了，我并没有这个意思，咱们现在算是一根绳上的蚂蚱，只要你不食言，我也不会违背约定。”

    陈墨心中冷笑，不置可否。

    所谓的约定不过是权宜之策罢了。

    虽然两人暂时达成合作，但也只是互相利用，本质上的矛盾并未解决，更是谈不上信任可言。

    想要彻底解决这个问题，除非拿到一等造化金契，才能对她形成绝对的约束……

    姬怜星并不知道陈墨的想法，继续说道：“你答应我用青冥印推演《蛊经》，过去这么多天，应该有些眉目了吧？”

    “就为这事？”

    陈墨疑惑道：“等我下次去教坊司再说不行，还至于专门来一趟陈府？”

    “你还有脸说？”

    姬怜星银牙紧咬，说道：“你哪次过来不是忙着那档子荒唐事？昼夜不分，没完没了，我有插嘴的机会吗？”

    脑海中不由得浮现出上次看到的景象——

    叶恨水和顾蔓枝并排趴在窗边，浑身绯红，双眼翻白，给她留下了不小的心理阴影。

    陈墨表情略显不自然，清清嗓子道：“咳咳，人之常情罢了，再说，我也是为了帮助她们修行……”

    提起这茬，姬怜星更是一肚子火。

    一直以来，她都给门下弟子灌输一个观点，就是要远离男人。

    修行者当清心寡欲，斩断红尘，男女之情只会影响道心的纯粹，让人沉溺于欢愉之中，等同于自废仙路……这本来没什么问题，就连三圣宗之一的天枢阁也是这般要求。

    可自从遇见陈墨后，一切都变了。

    她们发现与这个男人双修，不仅不会影响道心，反而还能大幅提升修为！

    不过短短数日，两人的功法就相继突破大成，现在就连叶恨水都已经摸到了四品的门槛！

    发现曾经奉为圭臬的道理是“错误”的，她这个师尊的威严自然开始动摇，现在两人满心满眼都是陈墨，完全把她的话当成了耳旁风。

    “问题是，境界提升是实打实的，并且没有任何副作用，我想要制止都找不到理由……”

    “这到底是怎么回事？难道师尊一开始教给我的就是错的不成？”

    “还是说这家伙有什么特别之处？”

    就在姬怜星苦思冥想的时候，突然感觉到床褥微微下陷。

    抬眼看去，只见陈墨坐在床边，几乎和她紧挨在了一起。

    “你这是要干什么？”

    方才还一副妖冶模样的姬怜星神色一紧，警惕的看着他。

    陈墨冷冷道：“你不是说要查看《蛊经》推演的进度吗？还有，现在是你在我的床上，有意见的话可以直接离开，没人拦着你。”

    姬怜星撇了撇嘴，嘀咕道：“我就随口一说，你凶什么……”

    陈墨摊开右手，一枚青色方印凭空浮现，悬在掌心上空。

    随着他心神微动，方印好似积木般不断拆解变幻，形成了一副卷轴，其中有无数的活字方块翻涌着。

    姬怜星顾不得与他置气，爬过来凑到近前，仔细看着卷轴中浮现的文字。

    两人距离近在咫尺，发丝掠过脖颈，弄得陈墨有些发痒，鼻尖萦绕着淡淡芬芳……

    奇怪，怎么纸人还有体香？

    【蛊之为道，不在杀生，而在御灵。】

    【以魂为引，以血为媒，以怨为火，炼化众生。】

    【饲血……炼魂……养怨……合道……】

    “确实没有问题。”

    “后半部已经推演出了两成，没想到竟然会如此顺利！”

    姬怜星眼底掠过一丝喜色，“合道之后的内容不重要，我也不打算通过蛊术来证道，只要能掌握炼化噬心蛊的方法就足够了……按照这个进度来看，应该用不了多久吧？”

    就在这时，卷轴上的华光骤然熄灭，字块停止跳动，变得死气沉沉，重新化为方印落在陈墨手中。

    “怎么不继续推演了？”姬怜星柳眉蹙起。

    “废话，当然是欠费了，这东西有多烧钱你心里没数？”陈墨没好气道。

    姬怜星这才反应过来。

    青冥印虽是天地至宝，蕴含无上威能，但消耗同样也极为惊人。

    尤其是推演《蛊经》这种品阶几乎与《青玉真经》不相上下的功法，需要大量灵髓作为支撑。

    “这功法只有半部，缺乏关键信息，每天十二个时辰不停歇的推演，才能做到如此效果。”

    “想要保持这个速度，光是高品质的灵髓，一天就要五块以上，换算成银子的话，这段时间我已经砸进去快六万两了……”

    陈墨手中把玩着方印，淡淡道。

    “六、六万两？！”

    “真的假的，这么多钱？！”

    姬怜星被这个数字吓了一跳，不禁惊呼出声。

    当然是假的，他把阵盘的成本也给算进去了……

    不过这玩意的消耗本身就是浮动的，也不用担心会被拆穿。

    陈墨脸不红心不跳道：“这是你月煌宗的镇宗之宝，具体情况你应该比我更清楚。”

    姬怜星冷静下来后，眉头皱的更紧了几分。

    虽然她对六万两这个数字存疑，但青冥印消耗很大确实是事实。

    “那你现在是何意？”

    “咱们打开天窗说亮话，这可不是一笔小数目，总不能全压在我一个人身上。”陈墨掰着手指，说道：“两个方案，第一，我把青冥印给你，你自己拿灵髓推演，第二，我继续帮你推演，但成本咱俩一人一半。”

    姬怜星倒是想拿回青冥印，却又担心会引火烧身。

    万一玉幽寒顺藤摸瓜找到她，那可就全完了！

    “我选第二种方式，咱们一人一半吧。”姬怜星思索片刻，说道。

    “好。”陈墨伸手说道：“先把之前的三万两结一下，后期的消耗我先给你垫上，每半旬结一次账。”

    姬怜星咬着嘴唇，低声道：“可是我现在没那么多银子……”

    ？

    陈墨愣了愣神，“没钱你说姬毛啊……那你最多能拿多少出来？”

    “这个数。”

    姬怜星伸出了一根手指。

    “一万两？”

    “一百两。”

    “……”

    陈墨表情微僵，“多少？你逗我玩呢是吧！”

    姬怜星坦诚道：“我是认真的，目前手里能动用的钱，真的只有这么多。”

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“不管怎么说，月煌宗也是曾经的十大宗门之一，即便没落了，也不至于沦落到这种地步吧？那你这两年苦心经营，到底都干了些什么？”

    姬怜星隐藏在面具下的脸颊微微涨红，不知该如何回答。

    曾经的月煌宗是青州大宗，富的流油，而她作为掌门，高高在上，不必理会俗务，对于银子根本就没有概念。

    直到山门崩摧，弟子死伤惨重，门下产业也被其他宗门瓜分殆尽。

    从来没有理财意识的姬怜星，一夜之间变得囊空如洗。

    直到此时，她才发现，原来无论做什么都要钱，否则便寸步难行。

    论修为，除了那几位顶尖至尊之外，她自忖不输于人，十大宗门里，也只有寥寥两三位能和她掰掰手腕。

    但要是论赚钱，可以说是一窍不通。

    以至于有段时间还需要靠顾蔓枝等人接济……

    陈墨疑惑道：“以你的实力，搞钱路子多得很，就算去打家劫舍，也不至于这么窘迫吧？”

    姬怜星叹了口气，无奈道：“我倒是劫了几个富商，但这毕竟不是长久之计，而那些宗门知道我得罪了玉幽寒，也都不敢与我合作。”

    “再加上吃穿用度、修行消耗、购买情报、频繁更换据点……”

    “花钱的地方实在太多，又没有赚钱门路，只出不进，银子很快就见底了……”

    “现在又倒欠了三万两，这日子是一天都过不下去了……”

    “……”

    陈墨揉了揉眉心。

    本来他还想着爆点金币，没想到对方都快要揭不开锅了。

    “跟着姬姐混，三天饿九顿……饭都快吃不上了，还想着复宗呢？”

    “你放心，我不占你便宜，咱们一码归一码。”姬怜星从怀中取出一张银票，递给了他，“这钱你先拿着，剩下的我会想办法补给你的！”

    “得了吧，我卖个裤头赚的都比这多，你还是自己留着吧。”

    陈墨想了想，说道：“银子我先帮你垫上，你可以选择分期，或者用其他方式偿还……”

    “其他方式？”

    姬怜星有些茫然，随即反应过来，一抹嫣红顺着脖颈蔓延开来，眸中满是愠恼，怒斥道：“登徒子！你做梦，我死都不会和你双修的！”

    ？

    陈墨皱眉道：“我的意思是用法宝或者功法来抵账，谁说要和你双修了？”

    “真的？”

    姬怜星犹疑不定。

    毕竟这登徒子的作风已经深入人心。

    陈墨嗤笑道：“你愿意我还不愿意呢。”

    且不说他对姬怜星丝毫不感兴趣，这女人一心只想复仇，真要和她牵扯太深，以后也不好跟娘娘解释。

    姬怜星闻言松了口气，同时又隐隐有些不爽。

    什么叫饥不择食？

    老娘差哪了？

    她双手叉腰，挺起胸膛，浮凸曲线显露无疑。

    刚想要说些什么，可面对那双漆黑的眸子，莫名有点心慌，又默默地缩了回去。

    “你干嘛这样看着我？”

    陈墨捏着下巴，目光上下打量着她，“看看你身上有什么值钱的东西，拿来抵账……嗯，这面具看起来倒是还不错。”

    从见到姬怜星的第一面开始，她就带着这张金色的半脸面具。

    薄如蝉翼，似乎能屏蔽感知，掩盖气息，应该是个品阶不低的法宝。

    “这个不行！”

    姬怜星扶着面具，神色紧张道：“无论如何，这个都不能给你！”

    陈墨见状更感兴趣了，好奇道：“你总是挡着脸，有什么见不得人的？”

    “你管不着！”

    姬怜星眼神飘忽，好像有些心虚似的。

    “面具我可以不要，那你欠了我这么多银子，总得付出点什么吧？”陈墨抱着肩膀说道。

    姬怜星犹豫片刻，从袖中取出了一枚玉佩，递给了他。

    表面镂刻着精致的纹路，看起来和叶恨水、顾蔓枝手中的“青灵玉”有些相似，不过内部多了一道冰髓，透着明灭的华光。

    “这是月煌宗的信物，暂且先押在你这，等我想办法凑够银子再赎回来。”

    “又是宗门信物？你搞批发的？”

    陈墨伸手接过，掂量了一下，“这玩意该不会是人手一个吧？”

    姬怜星神色有些尴尬，说道：“那两枚玉佩确实是仿制的，只能算是防身法器，这一枚才是真品，是历代掌门传承的信物，对我有着非比寻常的意义。”

    真货？

    陈墨挑眉。

    当初叶恨水被妖族抓走，若不是青灵玉护体，恐怕早就被夺舍了。

    虽然绝凝不想引起太大动静，并没有全力出手，但能在宗师境大妖手下拖上三天，足以见得绝非凡物，那这枚正版玉佩想来威能应该更强。

    “行，那就暂且先放在我这。”陈墨将玉佩收了起来。

    姬怜星眼巴巴的看着，虽有不舍，却也没办法，眼下得到后半部《蛊经》才是当务之急。

    突然，她察觉到了什么，抬头望向门口处，“有人来了……我先走一步，若是功法有进展，记得及时通知我。”

    说罢，一股无形气机波动，身形逐渐变得淡薄，消失无踪。

    陈墨若有所思。

    方才好像忽略了一点……

    如果这个姬怜星是纸人所化，怎么会把宗门信物带在身上？

    就在他暗暗琢磨的时候，房门敲响，门外传来一道熟悉的声音：“陈大人，你在里面吗？”

    “进来吧。”陈墨出声道。

    房门推开，一袭月白色身影飘然走了进来。

    “道长倒是会赶时候，我才刚回府你就来了。”陈墨笑着说道。

    凌凝脂轻咬着嘴唇，说道：“可能是巧合吧。”

    其实陈墨入宫的这些天，她一直都在陈府附近转悠，亲眼看见陈墨好像陨石似的砸进了院子里……

    ……

    ……

    床褥的夹层中，压着一个巴掌大的纸人。

    姬怜星其实并未离开，察觉到来人是凌凝脂后，便以秘术封印气息，化作纸傀，偷偷窃听着两人的对话。

    “想要复仇，还得借助天枢阁的力量。”

    “正好借此机会，看看这天枢阁首席和陈墨到底是什么关系……”
------------

第290章 姬怜星和陈墨的第一次“亲密接触”！

    凌凝脂将房门关紧，莲步轻移，来到陈墨身边，关切道：“陈大人，你的身体有没有好一些？”

    上次在镇魔司，陈墨破解九曜蚀日阵，并且还抓住了龙脉，这让他的魂力出现了严重亏空，虽然没有伤及根基，但身体确实比较虚弱。

    换做往常倒也没什么，修养一段时间即可。

    但听孙崇礼说，眼下城中山雨欲来，陈墨正处于漩涡中心，什么事情都有可能发生。

    她本就悬着的心更加不安了。

    于是第二天便去了趟天麟卫，得知陈墨被长公主带走后，便一直守在陈府门外等待消息，没想到一等就是好多天。

    “早就已经痊愈了。”陈墨拍了拍大腿，说道：“不信你上来试试？”

    “……”

    凌凝脂脸颊微红，俏生生的白了他一眼，“你就是想欺负贫道，贫道才不会上当呢~”

    陈墨笑着说道：“明明是道长欺负我才对吧，上次偷偷咬我的事还没找你算账……唔！”

    话还没说完，一只柔荑就捂住了他的嘴唇。

    凌凝脂羞恼道：“胡说些什么呢，分明就是陈大人……你就是故意的！”

    陈墨顺势将她拉进怀里，圆润臀瓣压在腿上，双手揽住纤细腰肢，笑眯眯道：“还一口一个陈大人，忘了上次怎么教你的？私下里应该喊我什么？”

    靠在那坚实的怀抱中，凌凝脂身子迅速软了下来。

    她知道自己要是不照做，这人肯定不会善罢甘休，略微迟疑，低声嗫嚅道：“陈墨……哥……哥哥……”

    “好妹妹，真乖。”

    陈墨搓了搓掌心雷以示奖励。

    凌凝脂身子颤抖了一下，语气急促道：“你别乱来，万一被伯母发现就糟了！”

    陈墨有些好笑道：“你该不会还以为我娘猜不出咱俩的关系吧？”

    “猜到是一回事，看到是另一回事。”凌凝脂低垂着螓首，说道：“贫道趁着沈知夏不在，偷偷与你苟且，若是被伯母知晓，岂不是会觉得贫道很下作？”

    陈墨暗暗摇头。

    凌凝脂哪里都好，就是道德感太强了。

    即便沈知夏表明了并不介意，她依然会感到愧疚，而且与陈墨的关系越亲密，内心也就越煎熬。

    “等等……”

    陈墨突然想到了那个尚未完成的事件：【堕落的仙子】。

    难道这所谓的“堕落”，并不是指两人之间发生了什么，而是要突破她内心深处的道德底线？

    可还有什么行为，是比和闺蜜的未婚夫苟且，更加难以让她接受的？

    见陈墨久久不语，凌凝脂还以为是惹他不高兴了，凑到耳边，轻声道：“哥哥，你别生气了，下次……下次脂儿随便你折腾，好不好……”

    陈墨回过神来，摇头道：“方才只是走神了，其实只要能抱着你，我就已经很开心了。”

    凌凝脂脸蛋红扑扑的，螓首在他肩头磨蹭，“贫道也好开心~”

    ……

    ……

    床褥的夹层里。

    一张薄如蝉翼的纸人，双手扒着被单，悄悄弹出头来，墨水点成的眼眸默默注视着两人。

    陈墨的魂力远超同境界修士，如此近距离还想不被发现，难度着实不小。

    所以她干脆将修为尽数封闭，只保留了五感，这样就不会引起一丝一毫的气息波动。

    “果然如我所料，陈墨和天枢阁首席之间早有龌龊。”

    姬怜星暗戳戳的嘀咕道：“看来天枢阁的门风也不怎么样嘛。”

    我的徒弟和陈墨睡过觉，道尊的亲传也和陈墨睡过觉，所以我=道尊？

    想到这，姬怜星心里顿时舒服多了。

    她调整了一下姿势，侧躺在床上，一只手撑着脑袋，翘起二郎腿，优哉游哉的看起戏来。

    ……

    ……

    凌凝脂还不知道两人的一举一动都被人注视着。

    她双手抱着陈墨的腰身，脸颊贴在他胸膛上，听着那有力的心跳声，询问道：“哥哥，你这段时间都在忙什么？”

    “咳咳，当然是忙着修行了。”陈墨清清嗓子，道：“你也知道，我这人向来是很勤奋的。”

    忽悠，接着忽悠。

    姬怜星嗤笑了一声。

    在某些方面确实是够勤奋的，从早忙到晚，床都快被摇塌了。

    凌凝脂对此并未质疑，歪着头说道：“可贫道听说，你被长公主带进宫里去了？她没有为难你吧？”

    ？

    长公主？

    姬怜星不由地一愣。

    大元的长公主只有一位，便是那位“天敕玄凰”。

    在宗门覆灭之后，她与蛊神教往来甚密，经常在南疆区域活动，对这位玄凰公主的威名自然早有耳闻。

    作为当今圣上的亲妹妹，本是千金之躯，却披甲上阵、请缨报国，于乱世之中杀出一条血路，平定了南蛮之乱。

    而后更是戍守边疆多年，组建了玄凰、天凤两只强军。

    其中，“玄凰军”更是大元有史以来第一支娘子军，因此遭受了朝中大臣的质疑，被戏称为“红粉营”。

    结果没过多久，长公主便率领玄凰军精锐共计百人，深入南荒，血屠千里，斩杀蛮族逾万！

    老弱妇孺皆屠，不留一个活口！

    南蛮惧称：玄凰过境，十死无生！

    用战功堵住了衮衮诸公的嘴，从此质疑声消弭无形。

    据说玄凰军旗至今还飘荡在南荒深处，无人敢将其拔出！

    对于大元朝廷，姬怜星是打心眼里厌恶，唯独这位长公主是个例外。

    这般足以名垂青史的人物，怎么会和陈墨扯上关系？

    她坐起身子，支棱着耳朵仔细倾听着。

    然而陈墨接下来的一句话，直接让她彻底呆住了。

    “楚焰璃想让我当面首，把我带进寝宫准备用强……”

    “面、面首？！”

    凌凝脂惊呼出声。

    姬怜星也不敢置信的看着他。

    陈墨语气平静道：“这事也不是什么秘密，我爹我娘都已经知道了。”

    凌凝脂回过神来，紧张兮兮道：“然后呢？她得手了？”

    “当然没有！”陈墨一脸严肃道：“你知道的，我这人向来洁身自好，自然是宁死不从，最后还是皇后殿下到场，把我从魔爪中救了出来。”

    听到这，凌凝脂方才松了口气。

    “那就好，没被她占便宜就行……”

    “这长公主也真是的，贵为皇室，居然这般不知检点……”

    看着凌凝脂幽怨的样子，陈墨眨眨眼睛道：“怎么，担心我抱上长公主的大腿，就不要你了？”

    “你敢！”

    凌凝脂伸手戳着他腰间软肉，气鼓鼓道：“你要是敢不要贫道，贫道就……就用玄门雷法电你！”

    那很舒服了。

    不愧是绝仙第一电母，威胁人的方式都这么特别。

    陈墨举手投降，说道：“天地可鉴，我此生是绝对不会辜负脂儿的。”

    “哼，这还差不多……”

    凌凝脂脸蛋红扑扑的，轻哼道：“虽然你对谁都这么说，但贫道听了还是很开心呢。”

    陈墨笑笑没说话，只是把她抱的更紧了一些。

    凌凝脂靠在他肩头，片刻后，冷不丁的问道：“那位长公主好看吗？”

    “好看。”

    陈墨点点头，坦然道：“不过性格太恶劣，不是我喜欢的类型。”

    “你这人向来是吃软不吃硬。”凌凝脂指尖在他胸膛画着圈圈，幽幽道：“长公主就是用错了方式，如果她一开始就以弱示人，估计你也很难拒绝吧？”

    听到这话，陈墨想象了一下，楚焰璃梨花带雨，娇滴滴的喊着“哥哥”的样子，不禁打了个哆嗦。

    这场面实在是让人不寒而栗。

    此时，姬怜星还沉浸在震撼中，没有缓过劲来。

    听陈墨的口气，事情应该是真实的，毕竟也没人敢拿皇帝妹妹开这种玩笑。

    “所以这小子……有可能是未来驸马？”

    “如此说来，我月煌宗岂不是也有了皇室背景了？”

    “这不仅是和玉幽寒抗衡的资本，复宗大计也指日可待！”

    想到这，姬怜星顿时兴奋了起来。

    然而兴奋的不止她一人，感受到身下的变化，向来欺软怕硬的仙子有点慌了。

    “你、你先等一下，贫道还有事情要问你呢！”

    “什么事？”陈墨好奇道。

    凌凝脂身子不安的磨蹭了一下，说道：“上次在天岚山，你是不是背着贫道干什么坏事了？”

    陈墨表情微僵，“为何这么说？”

    凌凝脂说道：“刚开始咱俩明明是在一个房间，可等贫道醒来后，却发现你跑到隔壁去了，贫道刚要推门进去，身体就突然动弹不得……”

    “当时被你弄得晕乎乎的，也没有多想，只当是修行出了岔子。”

    “可现在回想起来，总觉得不太对劲，感觉像是被人定住了一样。”

    “而除了你之外，只有师尊知晓天岚山的方位……”

    凌凝脂咬着嘴唇，低声道：“你们两个，是不是背着贫道做了什么坏事？”

    陈墨有些心虚的打着哈哈，“你想多了，道尊怎么可能会和我乱来呢……”

    “这可说不准。”凌凝脂瞥了他一眼，说道：“你又不是没和师尊睡过觉，而且还是当着贫道的面……”

    [_?]

    纸人扁平的脸上写满了问号。

    我没听错吧？

    陈墨，和道尊，睡觉？

    而且还是三个人一起？！

    回过神来后，姬怜星她头皮发麻，心底寒气直冒。

    她知道陈墨在皇后和贵妃之间左右逢源，但没想到连天枢阁道尊都勾搭上了！

    “怪不得，天枢阁明明禁止男女之情，可却对凌凝脂的越界行为视而不见……”

    “合着这对师徒都被他给拿下了？！”

    “这家伙难道是人形春药不成？！”

    对于九州宗门而言，天枢阁的地位无比崇高，是仰之弥高的天阙岑巅，道尊更是被一众修士奉若神明！

    姬怜星也不例外。

    可如今在她心中，那伟岸的身影已经轰然倒塌！

    陈墨还在解释道：“你也知道季红袖在打什么主意，我是看在你的份上才会选择帮她……若是你介意的话，下次她被业火折磨的再惨，我都不再管了……”

    “贫道倒不是那个意思啦。”

    凌凝脂纤指攥在一起，说道：“贫道见过师尊代价发作的样子，痛不欲生，很可怜的……如果在对你没有影响的情况下，还是尽量帮帮师尊吧……”

    “但是……”

    “你们只能睡觉，不能做、做别的……”

    陈墨无声叹息。

    清璇仙子还是一如既往的善良且单纯，永远都在替别人着想。

    不过，这也正是他喜欢这个傻姑娘的原因。

    “我倒是可以帮你这个忙，但你总得表示表示吧？”陈墨手指摩挲着下颌，笑眯眯道。

    凌凝脂没想到他突然“反咬一口”，问道：“怎、怎么表示？”

    “你说呢？”

    “……”

    凌凝脂心里清楚，既然来了，这个大坏蛋是不会轻易放过她的。

    她犹豫片刻后，站起身来，伸手解开腰间系带，然后遮在了陈墨眼睛上。

    “不准偷看……”

    “好。”

    陈墨老老实实的点头。

    耳边传来窸窸窣窣的声音，过了一会，凌凝脂稍显颤抖的声音响起：

    “可以睁眼了。”

    陈墨摘下系带，扭头看去，顿时愣住了。

    只见凌凝脂躺在床榻上，身上只穿着一套白色小衣，白皙肌肤好似碧玉无暇，顺着修长双腿向上看去，小腹平坦没有一丝赘肉，然后曲线陡然起伏……

    她挺起身子，素手伸到背后，解开了小衣的卡扣。

    随着束缚脱落，丰腴轻颤，好像荡漾的水波，又像天边漂浮的云朵。

    在陈墨茫然的注视下，朱唇轻启，将小衣咬在了口中。

    “你这是……”

    “贫道担心一会忍不住，声音太大的话，可能会被别人听到……”

    “……”

    看着她满脸通红的羞涩模样，陈墨脑海中仿佛有根弦崩断了。

    二话不说，直接欺身而上。

    ……

    ……

    姬怜星此刻有些怀疑人生。

    她本来只是想打探一下陈墨和凌凝脂的关系，没想到却又被迫看了一场活春宫……

    距离如此之近，又是纸人视角，视觉效果无比震撼，看得人心惊肉跳，恨不得夺路而逃。

    如果解开封印的话，必然会引起气机波动。

    这个节骨眼要是暴露，就意味着她知道了道尊和长公主的“秘密”。

    万一传到这二位耳朵里，搞不好要被灭口……

    可如果不解开封印，就无法恢复修为，一时半会也不能抽身。

    无可奈何之下，姬怜星只能转过身去，背对着两人，伸手捂住耳朵。

    因为身形只有巴掌大，分量极轻，感觉就像坐在船上一样，剧烈的颠簸让她脑子晕晕乎乎的，差点都要吐出来了。

    一个时辰后。

    波涛汹涌的大海终于平静了下来，“船只”停靠岸边，姬怜星也终于得以喘息。

    那两人还在温存，低声说着情话，趁着他们没注意，姬怜星蹬着小短腿，艰难的爬到了床边。

    只要从这里跳下去，再顺着门缝离开，就能彻底摆脱这场噩梦！

    正当她准备站起身来，纵身一跃的时候，耳边突然传来一个疑惑的声音：

    “嗯？”

    “这纸人是哪来的？”

    随后就被一只大手抓了起来。

    陈墨仔细检查了一番，确定只是个普通的纸人，冷笑了一声，“肯定是姬怜星偷偷藏在这里的，我就知道她目的不纯，想跟我玩窃听风云是吧？”

    凌凝脂不解道：“姬怜星是谁？”

    “一个干啥啥不行整天做着复宗白日梦还倒欠我三万两的叫花姬罢了。”陈墨随口说道。

    姬怜星：“……”

    虽然被气的不轻，但她还是努力压下了心头火气。

    心想着，如果陈墨不管不顾，她就继续装死，伺机离开，若是想要动手销毁纸人，再解除封印也不迟……

    可陈墨接下来的做法，却让姬怜星彻底懵了。

    只见他攥着纸人，擦了擦墨汁，然后好像垃圾似的随手丢到一旁。

    (O_O)?

    纸飞姬在空中飘荡，缓缓落地。

    平躺在地上，一双眸子空洞而呆滞的望着天花板。

    刚才发生了什么？

    他居然用我的身子，擦了那里？！

    凌凝脂有些担忧道：“那咱们方才的对话是不是都被她听去了？”

    陈墨冷笑道：“无所谓，但凡她敢透露一个字，我马上就让娘娘宰了她，到时候就看她是想成为红烧姬还是白切姬了。”

    姬怜星自然知道这话是说给自己听的。

    此时也装不下去了，伴随着一阵气机波动，空气荡起涟漪，身形也随之消失不见。

    “哼，贼心不死！”

    陈墨眼底掠过一丝寒芒。

    若不是这女人目前还有利用的价值，他绝对不会留个定时炸弹在身边。

    ……

    ……

    教坊司。

    浴室里，蒙蒙水雾之中，隐约能看到两道倩影。

    顾蔓枝趴在水池边缘，丰腴在压迫下朝着两侧溢开，而叶恨水站在旁边，正在帮她擦背。

    “师尊这几天到底在忙什么？”

    “留个纸人在这守着，自己整天往外面跑，感觉有点鬼鬼祟祟的……”

    叶恨水嘀咕道：“该不会是去找陈大人了吧？”

    顾蔓枝摇摇头，“应该不会，以师尊的性格，怎么可能私下和男人接触，而且还是她最讨厌的男人……”

    话音刚落，浴室房门便被“砰”的一声推开。

    一道身形闪电般掠入，然后一个猛子扎进了池子里。

    噗通——

    激起大片水花。

    看着正疯狂搓洗身子的姬怜星，两人不禁有些愣神。

    “师尊？”

    “您这是怎么了？”

    姬怜星不语，只是一味的搓澡。

    因为在纸人状态下，吸水能力极强，沾上了那东西后，直接就被腌入味了。

    感觉怎么洗都洗不干净啊！

    “该死的陈墨……”

    “你给我等着，这事没完！”

    ……

    ……

    ps：推荐一本老作者的新书，后宫多女主文，感兴趣的可以看看，水平有保证。书名：《功德成圣，从迎娶痴呆仙子开始》
------------

第291章 沈知夏的心思！牢房惊变，诡异的楚珩！

    翌日清晨。

    怀真坊，天麟卫。

    陈墨穿过教场，朝着司衙走去。

    昨夜和凌凝脂折腾的太晚，一觉醒来已是辰时，自然是错过了点卯。

    不过众人对此早就见怪不怪，毕竟以这位大人的作风，能来上班就已经很不错了。

    “陈大人，您来了。”

    “见过陈大人。”

    差役们纷纷拱手问候。

    陈墨虽是火司副千户，东宫的红人，但却从来不端架子，和基层役卒也能打成一片，再加上屡屡侦破大案，大家对他都是发自内心的崇敬。

    这在党争严重的天麟卫实属罕见。

    陈墨刚走进司衙大门，就看见自己的便宜大舅哥坐在椅子上，正优哉游哉的品着茶。

    “呦，沈大人，什么风把您吹过来了？”陈墨笑着寒暄。

    厉鸢快步迎上前来，低声道：“您可算来了，最近这五天，沈大人每天都过来找您，次次都扑空，属下都不知该如何解释了……”

    陈墨：“……”

    沈书仇放下茶杯，摇头道：“偶尔旷工也属正常，但我还没见过偶尔上班的……你还记得自己副千户的身份吗？”

    陈墨来到跟前，坐在旁边的太师椅上，拎起紫砂壶帮他添上茶汤，“我这不是还有个差事么，这段时间一直在宫里当值，好不容易才抽出身来。”

    茶至七分满，沈书仇指尖在桌面轻叩了两下。

    他自然知道，陈墨还是兼任的羽林军郎将，这次过来也正是因为此事。

    “先说正事。”

    沈书仇身子挺直，说道：“明日就是万寿节，届时会有祭祀大典，按照惯例还会宴请文武百官，我接到上头的命令，要我们在皇城外围巡逻，协助维护秩序……”

    “巡逻？”

    陈墨眉头微皱，“以前可没这个说法，况且这也不是天麟卫的活吧？”

    沈书仇说道：“今年的情况有些特殊，据说是指挥使大人亲自下的命令，具体原因我等无法揣度，只需要执行命令就够了……正好你还是宫中侍卫统领，理应由你来带队。”

    陈墨手指摩挲着下颌，隐隐感觉有些奇怪。

    先是楚焰璃送给他一片龙鳞，如今指挥使又亲自下令，难道最近还真有大事发生不成？

    可这里是京都，能出什么乱子？

    见他沉思不语，沈书仇出声说道：“你也不必太当回事，大概就是走个过场罢了，但表面功夫必须得做足，到时我会让水司全力配合，听你调遣。”

    “好，我知道了。”

    陈墨点头应下。

    “咳咳。”沈书仇清清嗓子道：“公事说完了，接下来该说私事了。”

    “私事？”陈墨有些疑惑。

    沈书仇没有说话，眼睑微抬，瞥向厉鸢。

    厉鸢见状反应过来，垂首道：“两位大人但请宽坐，卑职还要去清点明日巡逻的人手，先行告退。”

    说罢，便躬身退了出去。

    公堂内只剩下他们二人，沈书仇一改方才淡然的模样，虎目瞪着陈墨，沉声道：“你小子说实话，到底把知夏怎么了？”

    陈墨疑惑道：“沈大人此言何意？”

    “你还在这跟我装傻？”沈书仇咬牙道：“知夏这次回来，本来待的好好的，突然一声不吭的就回宗门去了，你敢说和你没关系？”

    陈墨解释道：“沈大人误会了，知夏跟我说过，是这次出来的时间太久，武圣山多次传讯招她回去……”

    沈书仇摆手打断道：“她说你就信？武道修行讲究的是历练实战，而非打坐参禅，只要定期给宗门回信，在外三年五载都属正常，哪有出来几个月就叫人回去的？”

    “是不是你招惹的女人太多，惹得她不开心，所以才在京都待不下去了？”

    听到这话，陈墨顿时愣住了。

    原来不是宗门叫沈知夏回去，而是她自己要走？

    为什么？

    回想起此前发生的种种，先是被最好的朋友“背刺”，然后撞见林惊竹上门求亲，前段时间又和厉鸢一起中了春药……

    虽然每次她都选择了容忍，但心里真的不介意吗？

    沈知夏一直在背后默默为他付出，可他又为沈知夏做过什么？

    “所以在离开的前一天，她才会放的那么开，说要给我留个‘深刻的印象’，而后还把定位罗盘和入山凭证给了我，就是希望我能去武圣山找她……”

    “当时我要是再挽留一下，或许她就不会走了。”

    陈墨暗骂自己缺心眼，居然连这种事情都没看出来。

    他对沈知夏是发自内心的喜欢，可不得不承认的是，随着身边的红颜越来越多，确实很难做到一碗水端平，对她的情绪变化难免会有些疏忽。

    “沈大人放心，等手头的事情忙完，我会亲自去武圣山把知夏接回来的。”陈墨正色道。

    沈书仇见状，火气也消了几分，语重心长道：“大家都是男人，有些事情我也明白，但不管你在外面有多少红颜知己，都不能让我妹子受委屈，她可是一颗真心全在你身上。”

    陈墨点头道：“知夏的好，我比谁都清楚，此生定不会负她。”

    “好，有你这话，我这几天也算没有白来。”

    沈书仇看向陈墨的眼神有些复杂。

    这个他曾经的下属，一度以为烂泥扶不上墙的纨绔，不知不觉中已经成长到了这种程度，官衔与他平起平坐，甚至修为还稳稳压了他一头。

    不过他心里非但不嫉妒，反而还感到与有荣焉。

    毕竟人是他带出来的，而且还是他的“亲妹夫”！

    “楚珩的案子，有需要帮忙的地方尽管开口，沈家虽算不上什么簪缨世族，但在兵部还是能说得上话的。”沈书仇出声说道。

    “多谢沈大人，我记下了。”陈墨拱手道。

    “嗯？还叫我沈大人？”沈书仇微微挑眉。

    陈墨反应过来，改口道：“多谢舅兄。”

    “客气了，都是自家人。”

    沈书仇满意的点点头。

    虽然沈知夏还没正式过门，但在他看来也不过是早晚的事。

    “司衙里还有公务等着处理，我就先回去了，明天的事情你上点心，千万可别再翘班了……”

    “嗯，茶叶不错，反正你也喝不明白，我拿回去替你尝尝……”

    沈书顺手将整罐茶叶揣进了袖子里，动作极其自然，然后站起身，慢悠悠的离开了。

    “……”

    陈墨摇了摇头。

    以前都是他从沈大人那偷茶喝，现在两人倒是角色互换了。

    送走沈书仇后，陈墨便朝着衙署深处走去。

    自从上次三司会审之后，他就没再见过楚珩。

    一方面，是“浮生梦”无法对同一个人连续使用，一直处于冷却阶段，另一方面，也是在收集相关信息，寻找佐证。

    当然，这并不是为了给楚珩定罪。

    无论如何，陈墨都不会让其活着离开诏狱，等到万寿节过后，便会伺机动手。

    但即便如此，他同样要把事情调查清楚，包括楚珩所做一切的动机，以及裕王府隐藏的秘密——直觉告诉他，这与徐家之间有着千丝万缕的联系。

    穿过黑衙，进入地牢，来到审讯室中。

    吩咐狱典去提人，陈墨坐在椅子上，手中翻阅着黄册。

    许清仪交给他的这份文书中，记载着裕王府近年来发生的所有大节和变动。

    仔细对比之下，果然发现了不少疑点。

    光是前年两个月的时间内，裕王府招募的雇工便多达五十人，但却没有提供佣书，连这些人的具体身份也未曾登记，只知道其中大多是石工和土工。

    然后在去年又加招了一批，由于城中工人不够，还去周边县城雇募人手。

    加在一起足足百人有余。

    雇佣他们的目的，则是为了修葺府邸。

    “如果只是修葺的话，需要用到这么多人？”

    “而且只有土石工，连木工和瓦匠都没招……相比于修缮，土石工更擅长修堑凿山、挖掘隧道……”

    陈墨眸光闪动，想到了在裕王府见到的三个洞口，其中两个被巨石堵死，不知通往何方。

    但基本可以确定，这是在以修缮府邸为掩护，私下开凿隧道。

    至于那些雇工，下场也不言而喻，被榨干最后一丝价值，成为了楚珩修炼邪功的养料。

    哗啦——

    这时，牢门推开。

    两名狱卒押解着楚珩走了进来。

    数日不见，他的状态变得更差了，脸色苍白，精神涣散，瘦的只剩下皮包骨头，囚服上覆盖着一层厚厚的血痂。

    上次见到陈墨时，还有力气骂街，可这次却对陈墨视而不见，双眼空洞无神，整个人仿佛被掏空了一般。

    狱典来到近前，低声道：“大人，按照您的要求，三人轮番值守，从上次审讯结束后就没再让他合眼……刚开始是用冰水泼，后来不管用了，就开始上烙铁，最后干脆用钢针刺入骨髓……”

    在诏狱干了这么多年，他还从来没见过这种手段。

    尤其是到了最后两天，楚珩彻底崩溃，开始出现幻觉、胡言乱语，他在旁边看着都感觉浑身寒毛直竖。

    这种精神上的折磨，远比任何肉体上的刑罚更加恐怖。

    “做的不错。”

    陈墨要的就是这种效果。

    上次使用“浮生梦”，侵入了楚珩的神魂，结果审问到关键问题时，似乎有某种力量制止了他继续说下去。

    这一次，为了确保效果，提前用这种方式削弱了楚珩的意志力。

    想要再试试看，能不能从他嘴里撬出什么有用的信息。

    哗啦——

    狱卒扯动铁链，将楚珩挂在了刑架上。

    同时，典史拿出纸笔和留影石准备开始记录审讯过程。

    陈墨走到楚珩面前，用刀柄抵住下巴，将他耷拉着的脑袋抬起。

    看着那浑浑噩噩的样子，陈墨眉头微皱，很显然，楚珩的认知功能已经濒临崩溃，在这种情况下，定向力丧失，对于外界刺激已经没有任何反应了。

    “看来是有点过头了。”

    “起码得有基本的沟通能力，才能发动神通……”

    陈墨催动魂力，好似利刃般斩入识海。

    “呃——”

    楚珩身体颤抖了起来，嘴唇张开，口中发出喑哑的低吼。

    在剧痛的刺激下，浑浊眼眸恢复了一丝清明，终于注意到了眼前的男人。

    “陈……墨……”

    他表情扭曲狰狞，声音中带着刻骨恨意，仿佛倾尽三江五湖之水也无法洗刷。

    陈墨没有废话，直接催动神通，双眸变成了漆黑深邃的旋涡。

    两人对视的瞬间，楚珩神色陡然僵硬，随即变得木然，进入了被“操控”的状态。

    考虑到楚珩精神太过脆弱，陈墨并没有和上次一样循序渐进，而是选择速战速决，直接了当的询问道：“从前年开始，裕王府开始大批招雇土石工，目的到底是什么？”

    楚珩闷声回答道：“为了开凿隧道，以便执行后续计划。”

    陈墨追问道：“隧道通往何处？所谓的后续计划又是什么？”

    “隧道是通往九……九……”

    “九什么？”

    “我不记得了。”

    看着他那茫然的模样，陈墨眉头紧锁。

    在“浮生梦”的操控下，楚珩不可能说谎，应该是真的忘记了。

    难道是有人将他这段记忆给抹除了？

    趁着神通还在生效，陈墨话锋一转，询问道：“你私挖赤砂，暗通妖族，并且还在谋求八荒荡魔阵阵图，到底想要干什么？”

    楚珩低声道：“为了活着。”

    ？

    陈墨不解道：“这话是什么意思？谁要杀你？”

    “他……他……”

    突然，楚珩身体好似筛糠般抖动了起来，脖颈弯折成诡异的角度，仰头望着天花板，双眼翻白，喉咙中发出“嗬嗬”的声音。

    不过片刻，他便恢复了平静，整个人僵硬不动。

    “怎么回事？”

    陈墨正想要仔细查探一番，楚珩缓缓低下了头。

    四目相对。

    望着那双眸子，陈墨不禁愣住了。

    只见楚珩的瞳仁已经消失不见，完全被眼白占据，无声地凝望着他，让他脊背一阵生寒。

    “你是谁？”陈墨沉声问道。

    楚珩开口道：“我是裕王世子楚珩……”

    还好。

    看来神通的效果还在。

    就在陈墨刚要松口气的时候，耳边突然传来戏谑的声音：

    “你信吗？”
------------

第292章 再入寝宫！殿下请自重！

    ？！

    陈墨猛然抬头看去。

    只见那双白色眸子中没有一丝茫然，反而透着冷漠和玩味，居高临下的俯瞰着他。

    “你好像对我很感兴趣？”

    “巧了，我也一样……”

    不光是神态，语调也发生了改变，低沉而充满压迫感，虽然外表没有变化，但感觉完全变了个人！

    “你不是楚珩，你是谁？！”

    陈墨后退一步，手掌按在刀柄上。

    看着他如临大敌的模样，楚珩嘴角翘起，身体缓缓前倾。

    “虽早有准备，却未曾想，你竟真能做到这种程度。”

    “正所谓弓满则折，剑利则缺，凡事过犹不及，小心别把自己搭进去……”

    陈墨眉头皱起，“你是裕王？”

    “我是谁不重要。”

    “楚珩”轻笑着说道：“你是谁才最重要。”

    陈墨正要说些什么，突然，“楚珩”神色微变，眼底掠过一丝惊诧。

    “什么人？！”

    话音刚落，他身体便剧烈颤抖起来，表情变换不定，青白眸子布满血丝，脖颈上青筋根根暴起。

    看起来就像是在争夺身体的控制权。

    短短三息之后，楚珩恢复平静。

    眼睑垂下，望向陈墨，眼神从方才的漠然变成了好奇，就像是在欣赏一件无比珍贵的艺术品。

    随后张开嘴，想要说些什么。

    但声音却模糊不清，伴随着抑扬顿挫的古怪音调，听起来似乎是某种古老的咒语，让人心头一阵发毛。

    “不对劲！”

    陈墨没有丝毫迟疑，碎玉刀陡然出鞘，直接朝着楚珩的脖颈斩去！

    尽管在这个节骨眼动手，可能会引来大麻烦，但他相信自己的灵觉，此刻的楚珩极度危险！必须先下手为强！

    唰——

    刀气掠过，没有一丝阻碍。

    人头高高飞起，鲜血如喷泉般奔涌！

    头颅“扑通”摔在地上，滚出了好几圈，但嘴唇依旧在不停翕动，青白眸子一眨不眨地盯着他。

    “不管是谁，给我死！”

    陈墨并未留手，银色光尘逸散而出，轰然引爆！

    炽烈的火焰将头颅和躯干席卷吞噬，在滚滚热浪中化为飞灰，而那古怪的咒语在这一刻也戛然而止。

    “唉……”

    隐约间，空气中传来一声轻叹。

    低沉的声音在耳边回荡，听不出是男是女：“我知道你有很多疑问和不解……快了，等我们见面，你的一切问题都会得到解答……”

    见面？

    陈墨头皮有些发紧。

    这他妈到底是什么情况？！

    这里可是诏狱，苍蝇都飞不进来一只，居然有人在他眼皮子底下控制了楚珩？而且还是两个！

    “陈大人……”

    “陈大人？”

    一阵呼唤声传来。

    陈墨恍然回神，只见狱典站在身边，正一脸疑惑的望着他。

    “陈大人，您没事吧？叫了您好几声都没有反应……”

    ？

    陈墨扭头看去，顿住愣住了。

    楚珩依旧被吊在刑架上，并未被斩首，也没有熊熊燃烧的烈焰，从始至终，他的刀都未曾出鞘。

    看着那空洞的眼神，依旧处于催眠状态下，好像方才的一切都只是幻觉而已。

    “不可能，明明那么真实……”陈墨喃喃自语。

    “您说什么？”狱典更迷糊了。

    陈墨没有回答，快步来到桌前。

    拿起留影石，将心神沉入其中，查看着方才录入的内容。

    画面浮现在眼前，刚开始一切还都正常，与他的记忆也能对得上……

    直到他开口询问，是谁想要杀楚珩的时候，身体便陡然僵住了，呆站着一动不动，足足持续了半炷香的时间。

    “也就是说，在我用神通控制楚珩的时候，某种力量通过他的眼睛，将我给拖入了幻术之中？”

    “这是什么手段？”

    “对方是谁？难道一直藏在楚珩体内？！”

    陈墨嗓子有些发干，后背渗出了一层冷汗。

    随即深深呼吸，迫使自己冷静下来。

    目前可以确定一点：

    对方实力远超他的想象，接下来，无论是继续审讯还是直接动手，都有可能会惹来大祸！

    “把楚珩关进黑狱去，没有我的允许，任何人不能放他出来！”陈墨沉声道。

    黑狱位于地牢最深处，所有墙体都是由破魔石打造，只进不出，暗无天日，是诏狱看管最为严格的地方，只有极度危险的犯人才会关押在那里。

    按理说，以楚珩的实力，还不至于如此谨慎对待。

    不过见陈墨那凝重的模样，狱典也意识到不对劲，并未质疑，点头道：“卑职这就去安排。”

    说罢抬手示意，两名狱卒将已经陷入昏迷的楚珩拖了出去。

    安置好楚珩后，陈墨没有耽搁，带着那枚留影石离开诏狱，直奔着皇宫而去。

    方才发生的一切绝非错觉，想要搞清楚到底是怎么回事，最好的办法就是直接搜魂！

    陈墨第一时间想到的就是贵妃娘娘，但很快又放弃了这个想法。

    毕竟楚珩身份特殊，倘若娘娘动手，很可能会遭受国运反噬，此前筹谋的一切也都将前功尽弃。

    可除了娘娘，还有谁能有这般手段？并且敢拿宗室开刀？

    陈墨脑海中浮现出一道身影：

    长公主，楚焰璃！

    ……

    ……

    进入皇宫大门，沿着宫道来到了内廷之中。

    望着那蜿蜒的红色宫墙中，飞檐翘角的宫銮，陈墨犹豫片刻，抬腿走了进去。

    虽然上次他把长公主按在腿上狠狠抽了一顿，屁屁都打肿了，但那最多也只能算是正当防卫……如今是有正事相谈，想来对方能分得清轻重缓急。

    长宁阁依旧门可罗雀，空荡荡的庭院显得有些枯寂。

    陈墨穿过院落，走入寝宫，站在大殿中央，高声道：“长公主殿下，卑职有要事求见！”

    声音在空旷殿宇内回荡，许久都无人应声。

    “不在？”

    陈墨微微皱眉，朝着内殿走去。

    四下阒寂，只有脚步声回荡。

    里里外外转了一圈，并没有看到楚焰璃的身影，正当他准备离开的时候，突然听到了一丝细微的声响，似乎有人在低声呢喃。

    寻着声音走去，来到了一间卧房门前。

    抬手敲响，询问道：“殿下，你在里面吗？”

    片刻，没有回应。

    “您不说话，卑职可就直接进来了？”

    陈墨伸手将房门推开，探头朝着里面张望着。

    刚打开门就闻到一股呛人酒气，房间内一片狼藉，地上堆放的空酒坛垒成小山。

    “这是喝大了？”

    陈墨走入房间，绕过屏风。

    看到眼前景象后，顿时呆愣在了原地。

    只见楚焰璃衣衫不整的躺在床上，露出大片雪白细腻的肌肤，右侧身躯被金色鳞片覆盖，透过琉璃般的金鳞，能清晰看到胸腔内悬着一枚玺印。

    玺印散发出丝丝缕缕的金光，如根须般攀附在经络上，触角深深扎入其中。

    “明明前几天才刚发作过，怎么又变成这样了？”

    “这犯病频率未免也太高了吧？”

    此时楚焰璃双眼紧闭，额头挂满细密的汗珠，口中发出含糊不清的呻吟，状态看起来非常不好。

    理智告诉陈墨，最好还是不要多管闲事。

    万一出了什么岔子，很可能会把他给牵扯进去，那就真是无妄之灾了。

    就在这时，余光瞥见那块被鲜血染红的衣襟，小心翼翼的伸手拨开，神色不由一怔。

    只见在她心口上方，排列整齐的鳞片缺失了一块，就像是被生生拔掉了一样，不断有鲜血从伤口渗出，看起来触目惊心。

    “所以……”

    “她是因为拔了一片龙鳞给我，所以才变成这副模样？”

    陈墨不明白楚焰璃为何要这么做，但事实就摆在眼前，略微迟疑，无奈的叹了口气，“罢了，谁让我赶上了呢？”

    伸手轻触额头，滚烫灼热，情况比他想的更加糟糕。

    按照上次的经验，应该先压制异化，否则无法用生机精元疗伤。

    陈墨催动丹田内的龙气，一缕紫色气芒从指尖逸出，随后不断扩散，将楚焰璃整个人笼罩其中。

    在紫极乾元的压制下，她胸膛中的玺印变得明灭不定，紧紧缠绕的触须也松解了几分，金色鳞片逐渐隐没不见。

    楚焰璃紧蹙的眉头展开，呼吸变得舒缓均匀。

    而异化褪去后，胸口的创伤依旧存在，伤口深可见骨，在雪嫩肌肤上显得更加扎眼。

    “真是搞不懂，这女人脑子里到底装着什么？”

    陈墨一边嘀咕着，一边将生机精元注入楚焰璃体内。

    伤口愈合的速度非常缓慢，可见拔掉龙鳞对她的伤害有多大。

    “嗯……”

    楚焰璃轻哼了一声。

    朦胧之中，她感受一股清凉的气息，好像沙漠降下甘霖，灌溉着干旱的大地。

    镇静下来后，浑浑噩噩的大脑恢复一丝清明，胸口传来的阵痛却变得更加清晰，她下意识寻找着清凉的源头……

    ？

    陈墨一脸问号。

    还没等他反应过来，就见楚焰璃抓着他的大手，放入了衣襟之中——

    “好疼，帮我揉揉好不好？”

    “……”

    细腻莹润，丰腴挺拔。

    感受到掌心传来的清晰触感，陈墨嗓子动了动。

    上次打屁屁，这次掌心雷，怎么感觉这个过程似曾相识呢？

    不得不承认，这位长公主殿下虽然性格恶劣了一些，但身材确实够顶，如果硬要评价的话，应该处于熟女和御姐之间……

    轻熟女？

    陈墨用力摇头，收起繁杂的心思。

    现在可不是走神的时候，等这女人醒来，自己怕是有口都说不清了。

    他想要把手抽回来，但楚焰璃紧紧抱着，说什么都不肯放开。

    无奈之下，陈墨只能用力一抓——

    “嗯~”

    楚焰璃打了个激灵，缓缓睁开双眼。

    陈墨顺势收回胳膊，正襟危坐，淡淡道：“殿下，您醒了？”

    “谁？！”

    她脸色一变，豁然起身，发现是陈墨后，方才松了口气。

    “你怎么在这？”

    “卑职听到屋里有声音，叫您也没有回应，便自作主张进来看看……”陈墨移开视线，清清嗓子道：“殿下还是先把衣服整理一下吧。”

    楚焰璃低头看去。

    这才注意到自己衣襟敞开，露出大片白花花的肌肤。

    注意到胸口处已经愈合了七八分的伤口，眸子轻轻颤抖了一下，伸手将衣领拉上，语气淡然道：“方才是你帮我压制的异化？你不是对我不感兴趣么，干嘛还要多管闲事？”

    楚焰璃瞥了他一眼，“难不成是改主意了？”

    陈墨摇头道：“顺手的事罢了……殿下这状态，应该和闾姑娘送来的那片龙鳞有关吧？”

    “确实有点关系。”楚焰璃点头道：“这鳞片是龙气与我身体交融所化，蕴含着根源龙性，强行拔掉，相当于将神魂切掉了一块。”

    “只是我也没想到会这么严重，可能是伤势还未完全恢复的原因……”

    听到这话，陈墨表情略显不自然。

    上次他下手确实有点狠了……

    “既然这么重要的东西，殿下为何还要送给我？”陈墨问道。

    楚焰璃说道：“楚珩被羁押至今，无论乾极宫还是裕王府都没有动静，这显然很反常。”

    “我有种强烈的预感，最近城中将有大事发生，而你又处于旋涡中心，多个防身的手段终归是好的。”

    她眨了眨眼睛，笑吟吟道：“怎么样，我对你这么上心，有没有被感动到？”

    “……”

    陈墨眼睑跳动，“咳咳，殿下请自重。”

    “嘁，真没劲。”楚焰璃笑容收敛，冷哼了一声，“无事不登三宝殿，说说吧，你来找我所为何事？”

    “卑职今日提审楚珩，发生了一些怪事……”

    陈墨取出了一枚留影石，注入真元，将影像投射到空中，“殿下还是先看看吧。”

    楚焰璃仔细看完了录像，疑惑道：“有何不对？”

    陈墨将画面回放，然后定格在了自己询问“是谁想要杀你”的时候，楚珩的双眼变成了全白，虽然只有一瞬间，但还是被记录了下来。

    然后他将方才经历的事情，一五一十的说了出来。

    楚焰璃神色越发凝重，望着那双白眸，沉声道：“这足以证明，你所经历的并非幻觉，楚珩确实有些不对劲……我大概知道，乾极宫为何会这么安静了。”
------------

第293章 和皇后的关系暴露了？！好吃不如饺子，好玩不如……

    听到这话，陈墨不禁微微一愣。

    “殿下的意思是，将我拖入幻术的人是陛下？！”

    楚焰璃沉声道：“即便不是他亲手所为，也和他有着千丝万缕的关系……这段时间，乾极宫如此安静，显然是在暗中酝酿着什么，只是我也没想到，他竟然早就已经对楚珩下手了！”

    陈墨有些不解道：“可陛下不是早就病入膏肓了吗？这么做的目的又是什么？”

    楚焰璃眼底掠过一丝阴翳，并未直接回答这个问题，而是反问道：“你可知道皇室的诅咒？”

    陈墨点头道：“卑职曾经听皇后殿下说过，好像还有句古训，叫做：天命终有尽时，真龙不可长生。”

    大元皇室人丁略显稀薄，但每个都有着过人天赋，无论体质还是悟性都堪称顶尖，修行速度更是一日千里。

    代价就是花期太短。

    平均寿命不过五十，皇帝可能会长一些，但也就在百年左右。

    并且大多晚年不详，要么重病缠身，要么死于意外，这也被认为是蕴藏在皇室血脉中的诅咒。

    “真龙？呵呵，或许吧。”楚焰璃扯起一抹冷笑，淡淡道：“如果我跟你说，这所谓的诅咒，其实是人为的呢？”

    “人为？”

    陈墨瞳孔微微收缩，想起了太子身上的图案，以及楚珩口中那句“为了活命”……

    难道真的有人在暗中谋害皇室不成？

    “那这个人到底是……”

    “它就隐藏在宫墙的阴影中，以血脉为饵，以寿元为食，曾经我以为它是皇权的影子，但实际上，皇权才是它褪下的旧皮……”

    楚焰璃话语晦涩难明，眼中弥漫着复杂的情绪。

    陈墨脑海中不禁浮现出一副画面：

    一只饥肠辘辘的孽龙盘踞在金銮殿的龙柱上，贪婪的啃噬着血肉，将国运咀嚼咽下，化作养料滋养己身。

    虽然对方的身份楚焰璃并未明说，但答案已经显而易见。

    陈墨回过神来，说道：“卑职此次前来，就是想要请殿下出手，搜寻楚珩的神魂，或许能找出更多的关键信息。”

    楚焰璃摇了摇头，说道：“没用的，从你方才所言的情况来看，楚珩的神魂已经被动过手脚，某些关键记忆早就被抹除，强行搜魂，除了会惊动对方以外，没有任何意义。”

    陈墨闻言眉头微皱。

    他也明白这个道理，但仍然有些不甘，因为这很可能是他最接近“真相”的一次。

    楚焰璃瞥了他一眼，挑眉道：“你明知道这宫里的水有多深，为何还要继续追查下去？难道就是为了徐家？”

    陈墨沉默片刻，摇摇头，坦言道：“不止如此，也是为了我自己……尽管皇后殿下对我十分器重，但我心里清楚，近皇权者不得善终，我与皇室本质上是处于对立面，这个矛盾根本无法化解。”

    楚焰璃知道他身怀龙气，难道武烈就不知道吗？

    没有哪个帝王能接受国运被其他人分走，同胞兄弟都能刀兵相见，更何况他一个外臣？

    无论武烈如今是什么态度，最终矛盾都会爆发，或者，对方早就有所动作，只是他没有察觉罢了。

    方才诏狱发生的事情就是个信号……

    楚焰璃眼神中满是欣赏，颔首道：“你倒是看的通透，换做旁人，可能已经被平步青云的喜悦冲昏头脑，不知不觉中便溺死在权力编制的幻景中了。”

    “不过，有件事情你说错了……”

    她话锋一转，说道：“你和皇室之间的矛盾并非无法化解，只要你点头，我们以后就是自己人，不仅如此，我还会帮你一步步走向权力的巅峰。”

    陈墨当然清楚她是什么意思，摇头道：“卑职对于当面首这种事情毫无兴趣，此事还请殿下莫要再提了。”

    “不是面首，是驸马哦。”楚焰璃笑眯眯道。

    “驸马？”

    陈墨愣了愣神。

    楚焰璃一本正经的说道：“我当初跟你说过，可以将你列为驸马候选人，不过基于你前段时间的表现，我愿意跳过这个过程，直接到最后一步……”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽动。

    自己表现的很好吗？

    难不成是打屁股给她打爽了？

    “卑职倒是有些好奇，要是真成了驸马，恐怕仕途也就到此为止了吧？还谈什么权力可言？”陈墨问道。

    历朝历代，驸马都是“尊荣而不赋实权”，说白了就是只有虚衔，无法参政。

    原因自然是防备外戚干政，避免大权旁落。

    楚焰璃斜靠在床边，晃荡着白皙小腿，说道：“那是在一般情况下，驸马的地位高低要看当下形势如何，有我全力支持，谁敢说个不字？”

    陈墨恍然。

    倘若实权还握在皇帝手中，驸马自然是要靠边站。

    但以如今情况来看，东宫皇后摄政，长公主拥兵自重，想要扶起一个“外戚”，自然是轻而易举的事情。

    想当初，林家也是外戚，却能手握兵权，便是个很好的例子。

    “所以……”

    陈墨眸子眯起，沉吟道：“殿下早晚还是要回南疆去的，想让我来做你在朝中的‘代理人’？而我身怀龙气的风险自然化解，反而还成了你的底牌？”

    啪，啪，啪——

    楚焰璃抬手鼓掌，赞许道：“和聪明人说话就是省力，陈墨，我真是越来越喜欢你了。”

    可是我不喜欢你……

    陈墨刚要开口，却听楚焰璃说道：“先别急着拒绝，要不听听我开出的条件？”

    她撑起身子，凑到近前。

    两人四目相对，距离近在咫尺。

    陈墨这才注意到，楚焰璃的眼眸很特别，黑色瞳孔中间有一圈金色圆环，加上略微上挑的眼尾，看起来竟有几分妖异美感。

    心里还在想着，无论对方给出任何糖衣炮弹，自己都会毫不犹豫的回绝。

    然而她说出口的话语却如惊雷般在耳侧炸响：

    “我知道你和皇后的关系哦~”

    ？！

    陈墨头皮发紧，袖袍下的手掌猛然攥紧！

    即便如此，依然努力保持着镇定，脸上浮现出诧异和不解，疑惑道：“殿下此言何意？卑职和皇后殿下能有什么关系？不过是君君臣臣……”

    “别装了，你真以为我看不出来？”楚焰璃嘴角翘起，露出雪白贝齿，说道：“那次我叫你来宫里喝酒，玉婵突然赶到，那焦急模样明显超过了君臣之间该有的界限。”

    “之后我有意无意在她面前提起你，只要听到你的名字，她就会心跳加速，呼吸紊乱。”

    “尤其是当我说要让你当面首的时候，她情绪险些失控，差点还激发了天曜印台。”

    “虽然只有短短一瞬，便很好的掩饰了下来，可却逃不过我的眼睛。”

    楚焰璃纤指摩挲着下颌，说道：“看来她强烈反对我和你在一起，并不是出于对皇室名声的考虑，而是吃醋了呢……”

    陈墨嗓子有些发干。

    别看皇后宝宝在他面前永远是一副娇嗔痴缠的模样，作为敕令群臣的东宫圣后，怎么可能毫无城府？

    早就已经到了喜怒不形于色的地步，说是胸有惊雷而面如平湖都不为过。

    可她本身毕竟没有修为，表情和语气尚且能够掩饰，心跳、血流这种生理反应又该如何控制？

    况且两人的力量又出自同源，在楚焰璃这个挂壁面前简直毫无秘密可言。

    早该注意到这一点的……

    楚焰璃语气玩味道：“所以你们两个到哪一步了？有没有亲过嘴？”

    陈墨回过神来，低声道：“卑职听不懂殿下在说什么。”

    反正对方也没有证据，死不承认就行了。

    楚焰璃似对他的反应早有预料，淡淡道：“放心，我没有追究你的意思，相反，我还会成全你们，这就是我方才所说的条件。”

    成全我们？

    听到这话，陈墨心跳乱了一拍。

    楚焰璃眼底笑意更浓，说道：“皇后的身份你应该清楚，即便你把皇帝熬死了，她背后还有姜家……想要和她在一起，阻力可不是一般的大。”

    “只有获得了足够的权力，才有和门阀角力的资本。”

    “虽说朝堂已经被他们渗透成了筛子，但却一直无法插手军政，这也是姜望野苦苦追求我的原因。”

    “相比之下，我更愿意把这个机会给你哦。”

    “你放心，即便是成亲了，咱们也只是表面夫妻，背地里你们两个如何乱来，我都不管……”

    楚焰璃靠近陈墨耳边，吐气如兰道：“话说回来，顶着驸马的身份偷吃嫂子，对你来说应该还挺刺激的吧？”

    陈墨喉结微动，咽了咽口水。

    还没来得及说话，白皙酥手便按在了他心口，“你的心跳越来越快了哦~呵呵，果然是个色胚，还不肯承认……”

    “……”

    这女人怎么突然变得如此难缠？

    在她面前，自己好像完全没有秘密可言。

    陈墨暗暗咬牙，与其被如此拿捏，还不如被霸王硬上弓呢……

    “殿下请自……”

    “你能不能换句话，我都快听腻了。”

    “……”

    陈墨深深呼吸，平复好情绪。

    再聊下去底裤都要被扒干净了，干脆不在这事上继续纠缠，清清嗓子道：“关于楚珩的事情，殿下是如何考虑的？到底要不要动手？”

    “没必要。”

    楚焰璃虽然对他强行转移话题有些不满，但还是回答道：“楚珩只是一枚棋子罢了，根本无关痛痒，相反，做的越多，反而暴露的破绽也就越多……”

    话是这么说，但陈墨却隐隐觉得有些不安。

    楚焰璃看出了他的担忧，宽慰道：“别担心，若是遇到危险，你就用那枚龙鳞，起码这京都中能奈何你的人应该不多。”

    陈墨没有再多说什么，点头道：“既然如此，那卑职便不再叨扰，殿下好好休息吧。”

    说罢，便要起身离开。

    “等等……”

    楚焰璃叫住了他。

    陈墨脚步顿住，“殿下还有吩咐？”

    楚焰璃轻声说道：“方才谢谢你帮我疗伤……”

    陈墨不以为意道：“卑职说了，只是顺手的事的而已，殿下不必挂怀。”

    “手感好吗？”楚焰璃冷不丁的问道。

    “嗯？什么？”陈墨一时没反应过来。

    楚焰璃咬着嘴唇，幽幽道：“你刚才抓的那么用力，不会以为我没有感觉吧？”

    “……”

    陈墨神色略显尴尬。

    也不知道该如何回答，干脆直接转身离开了卧房。

    望着那逃也似的背影，楚焰璃不禁莞尔，明眸弯弯的好像月牙，粉腮浮现出迷人的梨涡。

    即便是当初将他压在身下的时候，也没见他如此慌乱过……

    伸手扯开衣襟，望着心口上方那道逐渐愈合的伤痕，脸颊微不可察的掠过一丝嫣红。

    “当初玉婵是为了我才选择进宫的，将大好青春蹉跎在这宫闱之中，是我对不起她。”

    “好不容易有个中意的男人，若是能帮上一把，也算是弥补些许亏欠……”

    “不过他胆子倒是够大的，居然连皇后都敢勾搭……”

    “嘶——”

    “捏的那么使劲，都有点肿了，这家伙绝对是故意的……”

    ……

    ……

    “这婆娘到底是什么情况？！”

    陈墨快步离开了长宁阁，神色阴沉如水。

    楚焰璃之前表现，让他一度以为这就是个毫无城府的暴力狂，但仔细想想，在这勾心斗角的环境中长大，又怎么可能是心思简单之辈？

    “纸终究包不住火，我和皇后的关系不可能一直瞒下去，只是没想到会暴露的这么快。”

    “虽然楚焰璃看起来并无恶意，但谁能摸透她的想法？”

    “事关皇室清誉，难道她真的毫不在乎？”

    陈墨心潮起伏不定，觉得这事还是得跟皇后同个气，起码得让她做好心理准备。

    穿过层层宫闱，朝着昭华宫走去。

    按照惯例，这个时辰皇后应该还在处理政事。

    刚来到宫殿门前，还未等宫人进去通报，孙尚宫便迎了出来。

    “陈大人，你来了。”

    “见过尚宫。”

    陈墨颔首问候，“下官有事禀报，殿下可在里面？”

    孙尚宫点头道：“在倒是在，不过殿下这会正在会客。”

    “会客？”陈墨好奇道：“不知是哪位大人？”

    “不是朝臣，是殿下的堂弟……”

    孙尚宫迟疑片刻，低声说道：“不过看殿下的样子，似乎并不是很想见到他。”

    皇后的堂弟？

    陈墨脑海中浮现出一道身影，眉头紧锁，他来干什么？

    这时，脚步声由远及近，一道修长身影从大殿内走出。

    一袭长衫洁白如雪，面如冠玉，手中摇晃着折扇，俨然一副风流儒雅的书生扮相。

    正是当初在裕王府有过一面之缘的姜望野。

    嘴角挂着洋洋自得的笑容，看来方才和皇后的谈话让他非常满意。

    楚焰璃此前说过，皇后和姜家的关系非常恶劣，陈墨眸子眯起，眼中蒙上了一层阴霾。

    姜望野瞧见陈墨后，表情也有些意外。

    “陈墨？你怎么在这？”

    “又见面了，姜布衣。”

    “……”

    回想起上次在他手里吃瘪的情形，姜望野脸色有些阴沉，但随即便换上了一副笑容，说道：“当初是我小瞧陈大人了，倒是有几分手段，居然真把楚珩给弄进诏狱了。”

    陈墨淡淡道：“楚珩涉嫌多起大案，我也只是秉公执法罢了。”

    “陈大人还真是谦虚。”

    姜望野一副和蔼亲善的样子，凑到近前，用只有两人才能听到的声音耳语道：“都说会咬人的狗不叫，陈大人不仅叫的响，咬人也够疼的……怎么，这是案子有了进展，来找家姐领骨头来了？”

    讥讽之意溢于言表。

    面对他的刻意挑衅，陈墨神色依旧淡然，“那倒不是，只是刚从长宁阁出来，顺路过来给殿下请个安罢了。”

    “长宁阁？”

    姜望野怔了一下。

    因为身份的原因，他很少进宫，却也知道那是长公主的住所。

    “你去长宁阁干什么？”姜望野凝声问道。

    “孤男寡女，还能干什么？”陈墨耸耸肩，无奈道：“长公主的体质也是异于常人，都弄出血了，着实耗费了我不少精元……”

    陈墨说的全是实话，但落入姜望野耳中可就不是那么回事了。

    孤男寡女，出血，精元……

    这几个词组合在一起，已经不是会不会想歪的问题了！

    姜望野不认为陈墨有胆子造楚焰璃的黄谣，而且楚焰璃也确实对他表露过欣赏……

    所以，这人未必是在逞口舌之利，说的很有可能就是事实！

    自己求而不得的女人，至今连手指头都没碰过，居然被这家伙捷足先登了？

    而且还是一步到位，直接成了入幕之臣？！

    姜望野饶是养气功夫再好也绷不住了，脖颈青筋暴起，声音仿佛从牙缝里挤出来：“陈墨，你知道自己在做什么吗？有些人可不是你能碰的……”

    陈墨摇头道：“你看，又急……再说，我就算碰了又如何？她还得谢谢我呢。”

    “陈墨！！”

    姜望野彻底破防，抬腿向前踏出一步，衣衫猎猎作响。

    而陈墨等的就是这一刻，眸中闪过青芒，气机汹涌暴涨。

    姜望野只觉得视线陡然变得黑暗，抬头看去，一只瓷白手掌凌空按下，散发着寂灭荒芜的气息，所经之处就连虚空都被湮灭！

    “这是什么？！”

    姜望野心神剧颤，惊骇欲绝。

    在这种来自更高层次的力量倾轧下，身体逐渐变得佝偻，关节发出“噼啪”爆响，最终膝盖一软，“扑通”一声跪在了地上。

    巨大压力让他连根手指都动弹不得，根本无从躲避，只能眼睁睁看着那恐怖手掌拍来。

    啪——

    手掌落在肩头。

    姜望野浑身战栗，下意识的闭上眼睛。

    然而过了好一会，却什么都没有发生。

    抬眼看去，发现一切如常，并没有铺天盖地的大手，虚空也没有被毁灭。

    孙尚宫一脸古怪的看着他，“姜公子，您这是……”

    “嗯？”

    姜望野回过神来，才意识到自己正直挺挺的跪在陈墨面前。

    陈墨拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不错，姜布衣终于学会跪着和本官说话了，有长进。”

    姜望野：“……”
------------

第294章 是皇后宝宝，不是皇后嫂嫂！长公主要招婿？！

    殿前广场针落有声。

    姜望野跪在陈墨身前，眼神中充斥着不解和惊骇。

    虽然他不在青云榜上，但真正实力比起十杰只强不弱，可在那毁灭一切的恐怖气息面前，根本连反抗的念头都提不起来！俨然是任人宰割的鱼肉！

    “即便是幻术，未免也太过夸张了！”

    “而且还是在我早有防备的情况下，直接将我拖入幻境……这家伙分明只是个四品武者，为何会有这般诡异的手段？！”

    姜望野百思不得其解。

    看着他惊疑不定的样子，陈墨嘴角扯起一抹冷笑。

    其实说来也简单，不过是将“墟尘”融入了“浮生梦”而已，仅仅只是抽取了一丝本源气息，便将对方的心理防线彻底摧毁。

    这种来自更高层次的力量，已经远远超出了他的理解范畴。

    “姜公子不是很爱笑吗？怎么不笑了？”

    陈墨背负双手，垂眸俯瞰着他，“事先说好，即便你给我拜了早年，我也没有红包给你。”

    姜望野回过神来。

    注意到周围宫人古怪的目光，脸庞涨红，拳头暗暗攥紧。

    从地上爬起，拍了拍白衣上的灰尘，但却没有如预想中那般暴怒，只是死死盯着陈墨，语气阴冷：

    “我记住你了，这事没完。”

    说罢，便径自转身离去。

    陈墨摇了摇头，嘀咕道：“就这？我还等着他动手呢，真是无趣……”

    一旁的孙尚宫嗓子动了动，询问道：“陈大人和姜公子也有仇？”

    “那倒谈不上，只是曾经有过几句口角而已。”陈墨回答道。

    孙尚宫闻言更加疑惑，“那您方才为何要那般羞辱他？”

    作为旁观者，虽然不清楚具体发生了什么，但陈墨肯定是动用了某种手段，才让姜望野不受控制的当场下跪。

    杀人不过头点地。

    这位姜公子也是个傲气的主，此番过后，两人之间的仇怨怕是很难化解了。

    “从他出来时那副得意的模样便能看得出来，殿下应该是被迫在某些事情上做出了让步。”

    陈墨淡淡道：“殿下或许是念及族人情面，但我一个粗鄙武夫，可没那么多顾忌……可惜，他最后还是忍住了没有动手，不然还能给他个更深刻的教训。”

    孙尚宫陷入了沉默。

    原来只是为了给皇后殿下出气？

    这时，一名宫人走了出来，来到陈墨面前，“陈大人，殿下请您进去。”

    “好。”

    陈墨朝孙尚宫颔首致意，便抬腿登上石阶，迈入了殿宇之中。

    望着那挺拔的背影，孙尚宫眼神有些复杂。

    “怪不得殿下对他一片倾心，现在我倒是能理解一些了。”

    “说来也是可笑，老头子还让我在殿下面前替他多多美言几句，明明两人都已经……”

    “咳咳，算了，殿下脸皮薄，还是继续装不知道吧……”

    ……

    ……

    陈墨跟在宫人身后进入大殿。

    皇后身着一袭华丽的明黄色宫裙，坐在御案前翻阅奏折，俏丽的脸蛋平静无波，看不出任何情绪。

    “卑职见过殿下。”陈墨躬身行礼。

    “免礼。”皇后头也不抬，摆手道：“你们先下去吧。”

    “是。”

    左右宫人应声退下。

    空旷的殿宇之中只剩他们二人。

    陈墨知道皇后心情不好，并没有多说什么，来到她身后，动作轻柔的帮她按压着肩膀。

    皇后放下折子，缓缓向后靠去，螓首枕在他胸膛上，轻声道：“方才你在殿外和姜望野发生冲突了？”

    陈墨语气随意道：“一点小摩擦罢了，他看卑职不顺眼，卑职恰好也是一样。”

    “你没必要这么做。”皇后摇头道：“姜望野这人心胸狭隘，你今日这般羞辱他，以后怕是难以善了了。”

    “卑职没那么深的城府，行事全凭个人喜恶。”陈墨一边按揉香肩，一边笑着说道：“既然他惹殿下不高兴，那卑职也不会让他好过，就这么简单。”

    “你这家伙，总是让人操心……”

    皇后贝齿轻咬嘴唇，杏眸朦胧望着他。

    虽然陈墨的做法有些冲动和幼稚，但却能让人感受到那份炽热的真心，见惯了勾心斗角和趋利避害，这般赤诚显得尤为可贵。

    哪个女人能够拒绝明目张胆的偏爱呢？

    陈墨有些好奇道：“所以，姜望野来找殿下所为何事？”

    皇后叹了口气，无奈道：“还能有什么事，自然是为了璃儿来的。”

    “长公主？”

    陈墨恍然道：“他是来请殿下赐婚的？”

    “差不多。”

    皇后在他怀里蹭了蹭，调整了一个更舒服的姿势，说道：“这些年来，姜望野一直惦记着璃儿，被拒绝了无数次也不肯死心，现在又把主意打到了本宫身上，想让本宫当从中牵线撮合。”

    “……”

    陈墨表情有些古怪。

    难怪他一提楚焰璃，姜望野当场就炸了。

    这边还在请求皇后赐婚，那边心上人已经被人打通关了，换成谁来心态也得崩……

    “殿下同意了？”

    “怎么可能，你把本宫当成什么人了？”

    皇后白了他一眼，说道：“关乎璃儿的终身大事，哪能乱点鸳鸯谱？再说，以璃儿的性格，皇帝说话都不好使，又怎会听本宫的？”

    “那倒也是。”

    陈墨点点头。

    以他对楚焰璃的了解，这边赐婚的圣旨刚下来，直接就拎着兵刃杀上金銮殿了。

    “而且姜望野也绝非良人。”

    皇后眸子眯起，嗤笑道：“总是装作一副痴情的样子，实则不过是贪图璃儿手中的兵权罢了，若是让他当了驸马，大元怕是真的要变天了！”

    陈墨询问道：“那姜望野在姜家的地位很高？”

    皇后说道：“现任族长的嫡子，看似风光，实则不过是个提线木偶罢了。”

    说到这，她话语微顿，俏脸上浮现出了几分凛冽杀意，“曾经我的身份和他相似，也是门阀的‘代理人’，以为自己的所作所为都是为了黎民苍生……直到看清他们的丑恶嘴脸后，才知道自己错的有多离谱。”

    陈墨听出了背后似有隐情。

    但这毕竟是皇后的家事，除非她自己想说，否则也不好多问。

    “卑职看姜望野出来的时候很是兴奋，还以为殿下妥协了……”

    “呵，他拿着族长给的大宗之令，想要逼迫本宫就范，见本宫不肯松口，便退而求其次，提出要长公主公开选婿。”

    “选婿？”

    陈墨愣了一下。

    皇后解释道：“这倒也正常，本来就是该有的流程，作为公主，到了待嫁的年龄后，一般便会在世家子弟和勋贵中择婿……只不过皇帝重病缠身，加上璃儿这些年都在戍守边疆，才给耽搁了下来。”

    陈墨眨眨眼睛，说道：“那殿下就不怕姜家真的得手了？”

    “不可能。”

    皇后不以为意道：“所谓的择婿，不过是走个过场罢了，最终还是要璃儿自行定夺，这天底下都没有几个男人能入她的眼，更何况区区一个姜望野？”

    陈墨低下头没有接话。

    这时，皇后想起了什么，“对了，本宫还没问你呢，突然进宫所为何事？”

    陈墨低声道：“其实卑职刚刚去了一趟长宁阁，然后才过来的……”

    “你去长宁阁干什么？”皇后蹙眉道：“难道楚焰璃又去找你麻烦了？本宫跟这丫头说的已经够清楚了，她怎么还是油盐不进，非要让你当面首……”

    “这回不太一样，长公主没有让卑职当面首……”

    “嗯？”

    “她想让卑职当驸马。”

    “嗯？？”

    皇后表情定格，明艳的脸蛋上浮现出一抹不敢置信。

    “驸马？！”

    “她、她是认真的？！”

    陈墨点头道：“看起来应该是的，但是殿下别急，先听卑职把话说完，长公主这次改变想法其实另有原因……”

    皇后压下翻涌的情绪，沉声道：“她最好给本宫一个合理的解释，否则本宫定然跟她没完！”

    陈墨清清嗓子，说道：“长公主发现咱俩的关系了。”

    ？

    皇后一时没反应过来。

    “什么意思？”

    “长公主知道卑职和殿下私相授受，超越了君臣该有的界限……简单来说，她猜到咱俩偷偷吃嘴子了。”

    “……”

    皇后陡然僵住，恍若木雕。

    旋即，一抹嫣红从雪腻肌肤上弥漫开来，眼底浮现出几分羞赧和慌乱。

    完了！

    最担心的事情还是发生了！

    “本宫明明掩饰的很好，结果还是暴露了？”

    “虽然本宫和皇帝并无夫妻之实，但终归是有名分在，偷吃被小姑子发现，本宫还不如跳河去算了……”

    皇后神色变换，脑子里乱糟糟一片。

    陈墨轻轻拍了拍她的脊背，宽慰道：“殿下不必太过忧虑，长公主也只是猜测而已，只要不被抓现行，那就没有任何问题。”

    听到这话，皇后心情才稍微平复了几分。

    “等会……”

    皇后不解道：“既然璃儿知道了我们的关系，为何还要让你当驸马？”

    “这就是卑职要跟您说的第二件事……”

    陈墨嘴角扯了扯，凑到过去低声耳语着。

    皇后越听表情越不对劲，秀目圆睁，樱唇微张，脸颊一片通红滚烫。

    “太……太荒唐了！”

    “什么好玩不如嫂子……这丫头脑子里到底装的什么东西？！”

    陈墨点头表示赞同，“卑职也觉得不合适，平时吃吃脚子也就算了，哪还能真玩嫂子呢……”

    “咳咳，不过话又说回来……”

    “在某种程度上，长公主所言也不无道理。”

    “卑职若想和殿下长相厮守，势必会遇到重重阻力，别的不说，光是一个姜家就够难缠的了。”

    皇后闻言沉默片刻，说道：“此事本宫早有考虑，姜家那边你不必担心，不管遇到什么样的困难，只要你不动摇，本宫也绝对不会放弃。”

    “殿下……”

    听着那坚定的语气，陈墨心头一阵发热。

    作为东宫圣后、万民之母，他知道束缚在皇后身上的枷锁有多少，能亲口说出这番话，需要何等的勇气？

    “但丑话说在前头……”

    皇后银牙紧咬，杏眸瞪着他，“你可不准答应楚焰璃，更不能参加择婿，否则本宫就再也……唔……”

    后面的话语还没出口，就被堵了回去。

    陈墨捧着螓首，挑开唇瓣，皇后身子微微绷紧，随后便温柔的回应了起来。

    修长脖颈伸的笔直，绯色一直从耳根蔓延到锁骨，圆润丰腴的曲线略显急促的起伏着。

    良久唇分。

    皇后粉腮仿佛涂了上好的胭脂，眼波迷离，有气无力的打了他一下，“又在胡来，也不怕被人看到……”

    陈墨嘴角勾起，轻笑道：“卑职的心意，难道殿下还不清楚？怎么可能会同意长公主的条件？”

    “哼，你心里有数就好。”

    皇后依偎在他怀里，幽幽的叹了口气，“不过这事被璃儿知道，终究是个隐患，看来本宫得找个时间跟她谈谈了。”

    陈墨暗暗摇头。

    以这段时间和楚焰璃接触下来的感觉，这女人脑子里只有一根筋，即便是撞了南墙都不会回头。

    想要劝说她改变想法，基本是不可能的。

    “可这种事情，本宫哪能说得出口？”

    皇后纤指捏着陈墨腰间的软肉，气鼓鼓道：“都怪你，害的本宫脸都丢尽了！竹儿那边还没解决，现在又多了个璃儿……本宫到底该如何自处？”

    看着皇后宝宝忧心忡忡的样子，陈墨小声嘀咕道：“虱子多了不怕痒，反正一个也是炒，两个也是炖，干脆一锅端了……”

    “你说什么？！”

    “咳咳，没什么……”

    ……

    ……

    皇城外围，观星台。

    作为整个京都最高的建筑，共有五十九层，层层楼台错落有致，如同直插云海的天梯，一眼望不到尽头。

    而在这戒备森严的禁地，却隐隐传来觥筹交错声，好似有人在饮酒作乐。

    位于五十层的平台上。

    两道身影席地而坐，中间的矮桌上放着一个酒壶、两个杯子和几道小菜。

    凌忆山依旧是一身粗布麻衣，沟壑纵横的脸庞看起来老态龙钟。

    而坐在对面的老者鹤发童颜，仙风道骨，眉心有一道淡淡的银色竖线，乃是钦天监监正祁承泽。

    “啧啧，真是稀客。”祁承泽拎起酒壶，将凌忆山面前的杯子倒满，打趣道：“你这老家伙整天待在小院里，天塌了都不肯出门，怎么今天有兴致来我这了？”

    凌忆山抬指敲了敲桌子，说道：“这不是好久不见，想念你这位老友了么。”

    “别扯那些没用的。”

    祁承泽翻了个白眼，没好气道：“我还不了解你？平时请都请不动，突然登门，肯定不是为了陪我喝酒，有话直说，别跟我绕弯子。”

    凌忆山将杯中酒一饮而尽，放下酒杯，说道：“确实有点事情……明天就是万寿节了，届时陛下会露面吗？”

    祁承泽摇头道：“陛下身体一天比一天差了，据说现在连龙榻都下不了，如何参加祭祀大典？应该还是和往年一样，由中书省代办吧。”

    说到这，他有些疑惑道：“你专程跑来一趟，就为了打听这事？”

    凌忆山略微迟疑，说道：“前些日子我卜了一卦，卦象有些诡异，好似被人蒙蔽了天机，所以心中有些不安。”

    “蒙蔽天机？”

    祁承泽听闻此言，笑容收敛，神色变得凝重。

    眉心银线闪过华光，瞳孔也逐渐染成了水银般的色泽，抬头看向如洗碧穹，凌厉目光仿佛能洞穿虚空。

    良久过后，方才收回视线，眸子也恢复如常。

    “星曜隐耀，气象混沌，确实看不太清楚，不过命数难测，时而有云霭遮眼也属正常。”

    “尤其是当今的局势，因果纠缠不清，谁能算到未来会发生什么？”

    占卜之道并不是万能的，更不是先知。

    只是在无数轨迹之中，选择可能性最高的一个走向而已。

    时下的变数越多，命数相对也就越模糊，即便是卜道大能，也无法测算到具体会发生什么。

    凌忆山挑眉道：“你确定不是人为的？”

    “不确定。”祁承泽捋着胡子，说道：“不过放眼九州，有这般手段的可没几个，难不成还能是天枢阁那位道尊？”

    “要真是她的话，我反倒没那么担心……”

    “咳咳！”

    凌忆山说着突然剧烈咳嗽了起来。

    胸膛仿佛破旧的风箱，嘴角隐隐溢出一丝殷红。

    看着他那灰败的脸色，祁承泽神情微变，沉声道：“你的身体又恶化了？”

    过了好一会，凌忆山才平复下来，擦了擦嘴角的血迹，淡然道：“八荒荡魔阵刚刚迎来了突破性进展，不能有任何差池，即便是耗费一些心力也是应该的。”

    “你不要命了？！”

    祁承泽眉头紧锁，“你的寿元本就所剩无几，就为了看个卦象，居然还强行动用本源？”

    “正因如此，反正也苟活不了几年，还不如把寿元用在刀刃上。”凌忆山不以为意道：“这些年来，一直忍受着道锁的折磨，老夫早就活够了，唯有两件事还放心不下。”

    “一个是我孙女，还有一个便是八荒荡魔阵。”

    “现在这两件事都系在一个人身上……”

    “哦？”祁承泽眸光微闪，“如此说来，你是找好接班人了？谁这么倒霉？”

    “……”

    凌忆山眼睑跳了跳，说道：“这就是我来找你的另一个原因，明天观星的时候，我想让你帮我……”

    声音逐渐变得模糊，仿佛蒙着一层云雾。

    祁承泽沉吟道：“你也知道，这不合规矩。”

    凌忆山正色道：“姓祁的，老夫这辈子可没求过人。”

    “算了算了，谁让我这人心软呢。”祁承泽摆摆手，说道：“不过事先说清楚，不管能不能看清，反正我只看一眼……”

    “那就够了。”

    凌忆山笑容灿烂，端起酒杯，“喝酒，喝酒。”

    祁承泽冷哼了一声，“老东西……”
------------

第295章 陈墨的哄睡服务！娘娘不见了？

    天色擦黑。

    昭华宫内殿。

    陈墨靠在小榻上，凝望着那张沉静的睡颜。

    五官精致，红唇小巧，昏黄烛光将脸颊染上了一层暖色，隐约能看到白嫩肌肤上细密的绒毛。

    蛾眉不时的轻轻蹙起，即便在睡梦中，眉眼间也弥漫着几分愁绪。

    “唉……”

    陈墨幽幽的叹了口气。

    得知两人“东窗事发”后，皇后便有些惴惴不安。

    虽然她口口声声说要摊牌，但真到了这个节骨眼，却又不知该如何面对。

    外甥女和小姑子看中的男人，其实早就已经爬上了她的凤榻……身为“有夫之妇”的背德感让她感觉十分煎熬。

    陈墨也是好言宽慰了许久，皇后才勉强平复下来。

    明日还有大典，天不亮就要起来，担心影响她的精神状态，陈墨老老实实的充当抱枕，并没有作怪。

    见皇后已经陷入熟睡，这才小心翼翼的坐起身来。

    将压在自己身上的长腿搬开，无声无息的爬下了床榻。

    站在床边，扯过薄被给她盖上，在雪嫩脸蛋上轻轻啄了一口。

    “只是被长公主看出些许端倪，就已经慌成这样……要是我告诉她，贵妃娘娘早就看出了她偷喝墨汁，还不得一头扎进藏龙河去？”

    “看来有些事还急不得，只能慢慢来了。”

    陈墨心中暗道。

    离开昭华宫，在宫群之中穿行。

    此时宫灯未亮，在暗淡的天幕下，庞大宫群仿佛一只只蛰伏着的巨兽。

    他抬头看向天边，恰好瞧见最后一抹余霞在乾极宫的琉璃金顶上消逝，随即彻底没入了阴翳之中。

    想起楚焰璃曾说过的话，心头不禁有些发寒。

    “恶龙吗……”

    路过苍震门的时候，看见一群宫人正在往来穿梭，手中捧着各种华贵的衣袍和器物，而范司闺则站在门前监督着。

    “小心点，别把东西弄坏了，这些都是明日祭祀要用的。”

    “耽误了正事，你们有几个脑袋都不够砍的！”

    “嗯？陈大人，你怎么在这？”

    瞧见陈墨后，范司闺不禁愣了一下。

    陈墨清清嗓子，一本正经道：“明日天麟卫要协助维护皇城秩序，我作为羽林军郎将，提前进宫来巡视一圈……范司闺这是……”

    范司闺摇头道：“陛下龙体抱恙，由太子代为参加明日的祭祀大典，因为是临时下令，所以显得有些匆忙。”

    陈墨眉头挑起。

    特殊时期，太子作为国之储君，代替皇帝祭祖本无可厚非。

    但万寿节作为一年一度的盛典，在两个月前礼部便已着手准备，可眼看还有几个小时就要开始了，才临时通知让太子上阵？

    这未免也太过儿戏了。

    范司闺显然也对此很是不解，不过皇帝的心思并非旁人能够揣度，对此也并没有多说什么。

    “太子殿下情况如何？”陈墨问道。

    “殿下头一回面对这种大事，自然是有些紧张的。”范司闺说道：“不过好在有闾太师压阵，倒也不用担心出什么岔子。”

    “那就好。”

    “时间紧迫，别误了正事，下官先行告辞。”

    陈墨拱了拱手，便准备转身离开。

    “陈大人……”

    范司闺出声叫住了他。

    陈墨顿住脚步，回头道：“范司闺还有事？”

    范司闺犹豫了一下，说道：“这些天太子一直在念叨你，他在宫中也没什么朋友，只和你聊得来……待到万寿节后，陈大人若是得空，可以来临庆宫坐坐。”

    陈墨一时默然。

    从理智的层面来说，他应该和太子保持距离。

    但想到那小家伙在朝堂上帮他说话，分别时拉着他的手依依不舍的样子，还是点头道：“好，我记下了。”

    范司闺松了口气，展露笑颜，“陈大人慢走。”

    “留步。”

    陈墨微微颔首。

    离开苍震门，沿着宫道穿过内廷，朝西宫走去。

    楚珩在牢中表现出的异常，让他始终放不下心来，虽然并不打算请娘娘出手，但此事可能牵扯甚大，还需提前汇报一声。

    在乾清门等了许久，一名宫人才珊珊而来。

    “抱歉，陈大人，娘娘此时不在宫中，没办法见您。”宫人矮身说道。

    “不在？”陈墨皱眉道：“娘娘去哪了？”

    “这奴婢就不清楚了。”宫人说道：“今日申时娘娘便出宫了，并未说明去处，奴婢也不敢多问。”

    “许司正应该知道吧？”陈墨环顾四周，疑惑道：“怎么也没看见她人？”

    宫人表情有些许古怪，低声道：“前段时间，娘娘下了命令，禁止许司正和陈大人私下接触，以后大人再入宫的话，会安排了专人接待您……”

    陈墨：“……”

    看来是因为上次在掖庭留宿的事。

    以娘娘的性格，尽管嘴上不说，估计这会醋味还没消呢……

    “罢了，那我过几天再来吧。”

    “奴婢送您……”

    “不必了。”

    明天是天授日，寅时大典便会开始，距离现在也只剩三个时辰左右，陈墨干脆没有回府，离开皇宫后便奔着怀真坊的方向而去。

    此时天麟卫已经散衙，教场显得有些空旷。

    今晚恰好是裘龙刚当值，这会正坐在台阶上擦鞭子。

    听到脚步声后抬眼看去，见来人是陈墨后，表情一怔，“陈大人，这大晚上的，您怎么来了？”

    陈墨随口道：“反正也睡不着，便过来转转……明日的人手都安排好了？”

    裘龙刚回答道：“安排好了，都是水火两司的精锐，已经让他们提前去皇城边上勘察了。”

    “嗯，那就好，小心点别出纰漏。”

    “就算只是走个过场，面上功夫还是要做足了。”

    “卑职心里有数。”

    陈墨简单跟裘龙刚交代了几句，便朝着衙署内部走去，来到了诏狱之中。

    刚进入地牢，狱典便快步迎了上来，“陈大人，您来了。”

    “楚珩可有什么动静？”陈墨问道。

    “没有。”狱典摇头道：“自从您白天审讯过后，到现在还没清醒过来呢。”

    “走，去看看。”

    两人沿着石阶下到了地牢最深处。

    一扇厚重的石门紧闭着，门前伫立着两个披坚执锐的守卫，魁梧高大的身形好似铁塔一般。

    狱典走上前，亮出腰牌。

    守卫确定无误后，同时伸手拉住门环，华光闪过，在一阵“轰隆”的闷响中，厚重石门缓缓打开。

    内部是幽深的甬道，墙壁上挂着的铜灯摇曳不定。

    两侧牢房全部是独立的单人包间，能触碰到的所有材质都是由破魔石打造，内部空间极为狭窄，只能容纳一人坐卧。

    与其说是牢房，不如说更像是个石头棺材。

    陈墨来到楚珩所在的牢房前，透过拇指大小的圆孔朝内部看去。

    内部一片漆黑，伸手不见五指，但以他的目力来说毫无影响。

    只见楚珩被高高的吊在刑架上，耷拉着脑袋，披散的头发遮住脸庞，整个人似乎还处于昏迷之中。

    陈墨抬手暗动墙壁上机关。

    咔嚓——

    伴随着机关啮合的声音，刑架上有数道寒光闪闪的刀刃刺出，瞬间便将楚珩的身体洞穿，淋漓的鲜血汩汩流淌而出。

    然而楚珩纹丝不动，没有任何反应。

    狱典在一旁说道：“看他这状态，应该是神魂受损，一时半会怕是醒不过来了。”

    “是吗？”

    陈墨沉吟不语。

    按理说，“浮生梦”的副作用不至于如此严重……难道是被人“顶号”的时候伤了脑袋？

    虽说目前看不出什么异常，但心中却总是蒙着一层阴翳，有种不太好的预感。

    只要等万寿节结束，就可以伺机动手，彻底了结这个祸患。

    陈墨思索片刻，从怀中取出了一枚玉佩，交给了狱典，说道：“一定要把他盯紧了，尤其是明天，若是发现任何异常，立刻捏碎玉佩，我便能有所感知。”

    “下官知道了。”

    狱典伸手接过。

    望着陈墨离去的身影，心里暗暗嘀咕，陈大人是不是有些谨慎的过分了？

    把楚珩关进黑衙，已经是有些小题大做了，如今看来好像还不太放心似的……难道还能有人来劫狱不成？

    不过想到陈墨向来料事如神，还是将玉佩收了起来。

    不怕一万，就怕万一，反正小心一点终归没错。

    轰隆——

    石门关闭。

    牢房内死寂无声。

    楚珩依旧一动不动，呼吸均匀，然而那蓬乱的发丝中，却透着两点猩红光芒，带着些许戏谑和刻骨恨意。

    “陈……墨……”

    ……

    ……

    陈墨回到司衙。

    蠢猫正趴在笼子里打着瞌睡。

    他走过去蹲下，隔着栅栏伸手捅了几下，“娘娘，在吗在吗？”

    “喵呜~”

    猫猫睁开惺忪的睡眼望着他。

    瞧见是陈墨后，缓缓翻过身来，露出柔软肚皮，一副“往这捅”的表情。

    “看来娘娘的神识确实已经抽离出去了。”陈墨暗自沉吟，“可这个节骨眼，娘娘能去哪呢？”

    琢磨了半天也想不出答案。

    不过以娘娘的修为，倒不至于会遇到什么危险，不必太过担心。

    这时，陈墨好像察觉到了什么，眉头掀起，起身朝着内宅的方向走去。

    来到后院卧房，抬手推开房门。

    嘎吱——

    “谁？！”

    屋子里传来一身厉叱。

    旋即，一道炽烈寒光便破空而来！

    陈墨面不改色，伸出两根手指，稳稳夹住刀刃，“厉百户也好梦中杀人？”

    只见厉鸢衣衫穿戴整齐，手中持着一柄狭长而锋锐的陌刀，锋刃正吞吐着气芒。

    看到来人是陈墨后，慌忙将陌刀收起，“陈大人，怎么是你？我还以为是哪个不长眼的差役……这都散值了，您来司衙做什么？”

    “刚从宫里出来，顺路过来看看。”

    陈墨语气微顿，询问道：“你该不会是每天晚上都睡在这里吧？”

    “差不多，反正回去也是一个人。”厉鸢轻声说道：“住在这里的话，还能第一时间见到大人，虽然大人经常会翘班……”

    陈墨默然。

    厉鸢的父亲是军中武卒，早年间便战死沙场，没过多久，母亲也病逝了，家里又没什么知近的亲戚，只剩下她孤零零一人。

    他将厉鸢抱起，来到床边坐下。

    “要不以后去我家吧，反正我家房间有的是，人多也能热闹一些。”陈墨搂着纤细腰肢，柔声说道。

    “去你家？”

    厉鸢连连摆手道：“这不合适，就算你不在乎，你爹娘又该如何看我？”

    “怕什么，他们又不是不知道咱俩的关系。”陈墨有些好笑道。

    厉鸢想起那天在天麟卫大门前，陈墨当着陈拙的面，亲口说自己是他未来媳妇……白皙俏脸浮现一抹晕红，轻咬着唇瓣，羞赧道：“不用了，大人有这个心思，我就已经很知足了……”

    陈墨知道她的性子，倒也并未强求。

    两人静静相拥，良久过后，厉鸢出声说道：“对了，长公主那边到底是什么意思？我听说，她想让您当面首？”

    陈墨无奈道：“现在她改主意了，准备跳过这个步骤，直接让我当驸马。”

    “驸马？！”

    厉鸢一时间有些愣神。

    作为一名军户子弟，她自然知道长公主在军中的地位，甚至曾经一度将其视为学习的榜样……而如今，这位平定了南蛮之乱的女将军居然想要嫁人了？

    关键是……

    嫁的还是她的男人？！

    “您同意了？”厉鸢紧张兮兮道。

    陈墨捏了捏她的脸蛋，没好气道：“怎么可能，我像是那种为了上位不择手段的人吗？不过以我对楚焰璃的了解，她怕是不会善罢甘休，指不定还会搞出什么幺蛾子……”

    厉鸢闻言陷入沉默。

    陈墨虽然对权势并不热衷，但对美色却毫无抵抗能力。

    长公主除了身份尊贵，长相也堪称绝美，倘若真的放下身段来“引诱”他，朝他的弱点猛攻，只怕这人早晚会上钩……

    “不过，话又说回来，陈大人身边都是些什么人物？”

    “就算是长公主来了也得往后排吧……”

    “反正谁同意我和陈大人在一起，我就支持谁做大妇……”

    就在厉鸢捏着下颌，暗暗琢磨的时候，突然身子颤抖了一下，倒吸一口凉气，秀目瞪得滚圆。

    “大人？”

    陈墨笑眯眯道：“反正还有时间，闲着也是闲着，不如把这刀背上的计数器再多填上几道。”

    “等、等一下，别用手……”厉鸢檀口轻启，咬着他的肩头，发出含糊不清的呢喃，在静谧的卧房中回荡。

    ……

    ……

    丑时三刻。

    夜色浓重，水火两司的人手已经集结完毕。

    陈墨站在衙门前，负手而立，目光审视众人。

    此时厉鸢脸上还带着未散尽的红晕，眼神中弥漫着几分嗔恼。

    不过和往常不一样，陈墨这次很有分寸，好像是在特意帮助她修行，此时不仅不觉得疲惫，在《洞玄子阴阳三十六术》的加持下，状态反倒好的出奇。

    “按照之前的分派，火司负责皇城南侧和西侧，另外两个方向则交给水司。”

    “三人一组，在限定区域内巡逻，发现任何异常，第一时间鸣镝示警。”

    “全都给我打起精神来，不能出现任何差池！”

    陈墨清朗的声音在夜空中回荡。

    “是！”

    众人轰然应声。

    陈墨挥手道：“出发！”

    “驾！”

    所有人翻身上马，朝着皇宫的方向疾奔而去。

    观星台。

    第五十层。

    祁承泽负手而立，一袭水蓝色长袍在夜风中猎猎作响。

    站在这京都最高处向下看去，整座城池仿佛都成了缩小版的沙盘，他目光通过翻涌的云霭，遥遥锁定了一道策马而来的身影。

    “是他？”

    “除了根骨很好，感觉也没什么特别的啊？”

    “也不知道凌忆山那老家伙抽什么疯，非要让我算他的命格……”

    祁承泽暗自嘀咕。

    在天授日当天，寅时正刻，国君要前往位于南郊的圜丘坛祭天。

    而按照惯例，在出宫之前，钦天监要先启动“窥天镜”，来观星测运，卜筮吉凶。

    窥天镜拥有无上威能，能够暂时抹去遮蔽命格的混沌之雾，得以勘破天机。

    此等重器，自然不能擅动，平时都被封印在观星台，通过周天星斗大阵“充能”，只有在举行大典，或者江山动乱之际才会启用。

    而凌忆山的要求也很简单。

    在他用窥天镜勘破天机时，顺带着看看陈墨的命相如何。

    这倒也不算什么难事，而且也不可能有人察觉，所以祁承泽便答应了下来。

    主要他心里也有点好奇……

    能让凌忆山如此看重，这个陈墨到底有什么特别之处？

    ……

    ……

    陈墨安排好人手，和厉鸢一起来到了皇城南门，翻身下马，静静等待着。

    半个时辰后。

    咚——

    钟声响起。

    朱红色大门缓缓打开。

    伴随着整齐划一的脚步声，数百名身披金甲的禁军从皇宫走出，手持金瓜开道。

    后方黑旗翻飞，旗面绣有五爪金龙，一驾配有九匹异兽龙驹的华贵象辂辘辘跟在后方，前方有数十名驾士，后方的华盖下，则端坐着一个矮小的身影。

    太子身着上黑下红的衮服，衣服上绣有四爪龙纹，腰间束着玉带，头戴九旒冕冠，小脸紧绷着没有一丝表情。

    在象辂两侧，还有两道身影策马缓辔随行。

    魁梧身材将赤红色官袍高高撑起，花白的虬髯好似银针一般，正是中书令兼太子太师，闾怀愚。

    而另一个女人身形修长，灿金色甲片上方雕刻着流焰暗纹，沿着腰身收成百褶凤尾，肩膀铸有九枚翎羽，挂着一袭猩红披风。

    远远看去，好似一轮烈日，在夜幕中显得格外扎眼。

    “这女人怎么也来了？！”

    眼看队伍来到近前，陈墨后退两步，低下头，默默祈祷别被她发现。

    可惜怕什么来什么，长队恰好停在了两人面前，楚焰璃瞥了他一眼，嘴角勾起明晰笑意。

    “陈墨，这么快就又见面了。”

    “昨日长宁阁一别，有没有想我？”

    声音在静谧的夜空中显得格外清晰。

    陈墨：“……”
------------

第296章 皇后出宫！好、好大的紫微星！

    此时夜色静谧，楚焰璃的声音显得格外清晰。

    禁军和驾士们低垂着脑袋，假装什么都没听见，闾怀愚撇过头来，眼神有些古怪的看向两人。

    陈墨嘴角扯了扯，声音仿佛从牙缝里挤出来：“卑职真是想死殿下了……”

    “我也是。”

    楚焰璃笑眯眯道：“幸亏你昨天帮我疗伤，否则我都没办法参加大典了呢，不过就是下手有点没轻没重，捏的人家现在还有点疼……”

    “咳咳，殿下！”

    一旁的闾霜阁低声道：“人多眼杂，谨言慎行。”

    楚焰璃也知道正事要紧，点到为止，没有再多说什么。

    不多时，一驾奢华銮轿从宫中徐徐而出，身着蟒袍的金公公走在前方。

    来到近前，抬手示意，銮轿稳稳悬停在了象辂旁。

    太子起身行礼，“儿臣见过母后。”

    轿帘掀起一角，皇后平静的声音传来：“太子今日代行国君之务，不必多礼。”

    “儿臣明白。”

    太子缓缓坐了回去。

    有皇后在一旁随行，他紧张的心情也缓解了不少，还隔着珠帘悄悄朝陈墨眨了眨眼睛。

    “皇后殿下也要参加大祭？”陈墨眉头微皱。

    按理说，祭天属于阳祀，女性是不能参加的，即便贵为皇后也不能例外。

    楚焰璃看出了他的疑惑，传音道：“非常时期行非常之事，太子尚且年幼，皇后临朝摄政、敕令群臣，随驾压阵也属正常。”

    “只要不进入祭祀的核心区域，就不算是犯忌。”

    陈墨挑眉道：“那殿下为何也跟着？”

    楚焰璃摇头道：“这一路道途颠簸，总得有个人照应，我可得把皇后保护好，万一出了差池，你还不得心疼死？”

    “……”

    这女人还真是什么话都敢说啊。

    陈墨懒得搭理她，默默站在一旁，不再开口。

    寅时一刻。

    咚——

    伴随着清越的钟声，远处的黑暗之中亮起一盏明灯。

    随后是第二盏、第三盏……不断向上蔓延，五十九盏明灯依次亮起，直入云霄，将那足有百丈的巍然建筑映照的无比明亮。

    “观星台……”

    陈墨定睛看去，只见整座高台都是由把纯白石材搭建，层层错落，好似登天之梯，表面打磨的光滑如镜，隐隐透着繁复云纹。

    极目远眺，在观星台最上方，一道蓝色身影正向顶层攀登。

    背负双手，衣衫猎猎，每一步都能跨越数丈距离，在云海中扶摇直上，看起来颇为飘逸出尘。

    “那位是……”陈墨有些好奇。

    “钦天监监正，祁承泽。”楚焰璃说道：“精通望气之术，能趋吉避凶、测算国运，和闾怀愚一样，也是个老……咳咳，老先生。”

    “……”

    陈墨瞥了楚焰璃一眼，你是说想说老不死的吧！

    不过钦天监向来低调，他这位监正了解也不多，只知道是天都城唯一的卜道大能。

    楚焰璃耸耸肩，说道：“你别这么看我，占卜这事也就是图个心理安慰，大元都乱成什么样了，年年观星，年年都是大吉……所以我从不信命，只信我自己。”

    陈墨对这种暴论不置可否。

    能成为钦天监司正，自然不可能是江湖骗子。

    估计就算是看出了什么东西，也不敢明说，否则肯定会引起骚乱，还容易惹火烧身……

    ……

    ……

    踏——

    祁承泽登上了第五十九层。

    皎洁月华洒下，玉石般质地的地面倒映着云海。

    平台正中间，放置着一面半人高的青铜镜，造型古朴，镜面封着黑漆，镜框边缘用朱砂混金粉刻着先天八卦。

    祁承泽抬手按向虚空，密密麻麻的篆文随之亮起。

    将环环相扣的阵法尽数解除后，抬腿朝着青铜镜的方向走去。

    来到跟前，先是对着东南西北四方躬身行礼，然后咬破右手拇指，按在了镜面上，用鲜血为墨勾画了起来。

    动作极为缓慢，每一笔好似都扛着千钧压力。

    最后一笔落定，偌大的“乹坤”二字已然成型。

    祁承泽松了口气，擦了擦额头渗出的汗珠，不敢耽搁，口中喃喃念诵着：

    “太微帝座，紫极至尊，三垣列宿，皆奉尔神……”

    “乾曜垂象，坤灵显形，请北斗注籍，允吾窥天！”

    呼——

    风声骤起。

    高台霎时震颤了起来！

    有如星辉般的光芒沿着建筑表面的纹路奔流，不断注入了窥天镜中。

    镜面上的黑漆布满裂纹，一点点剥落，炽烈夺目的光芒迸射而出，直冲霄汉！

    陈墨看到这一幕，方才恍然。

    原来这整个观星台，就是一个无比巨大的聚灵阵！

    需要如此庞大的能量才能驱动的法器，究竟会强到什么地步？

    嚓——

    夜幕似乎被撕破了一个口子。

    透过裂口，能看到茫茫宇宙中的无垠星河。

    并非静止的画卷，而是奔涌的洪流，无数星子循着亘古不变的轨迹缓缓移动，在墨色背景上划出细碎的光痕。

    众人抬头仰望着，呼吸有些急促。

    这种场面不管经历多少次，依旧会觉得无比震撼。

    陈墨倒是第一次亲眼目睹，想来只有在观星台作用的范围内才能看到这异象。

    就在这时，他似有所察，心神沉入识海，只见苍龙七宿亮起毫光，好似被某种力量牵动了一般。

    “什么情况？”

    ……

    ……

    祁承泽站在高台边缘，眉心那道银色竖线缓缓裂开，凝望着漫天星辰。

    其中有一颗紫色星辰格外瞩目，位于星河中央，周遭星辰都显得晦暗了几分。

    “帝星明灭，兆山河兴衰。”

    “紫微明则万民安，紫微黯则白骨寒……”

    望着那明亮的帝星，祁承泽扯起一抹笑容，高声道：“帝星独耀，此乃盛世之兆！大吉！大吉啊！”

    声音在夜空中回荡，传入每个人的耳中。

    哗啦——

    禁军们单膝跪地，右手捶在胸前，振声道：

    “吾王圣明！天佑大元！”

    “吾王圣明！天佑大元！”

    看着无比兴奋的众人，楚焰璃撇了撇嘴，锐评道：“皇帝都没几口气了，还在这喊口号呢，护佑大元的也不是苍天，是浴血奋战的将士……钦天监别的本事没有，粉饰太平倒是有一套。”

    闾霜阁听得直冒冷汗，恨不得把这口吐芬芳的小嘴捂住。

    “等会，真的不太对，殿下您看……”

    “有什么好看的……”

    楚焰璃有些不耐烦，顺着闾霜阁手指的方向仰头看去，表情陡然僵在了脸上。

    只见漫天星斗拖曳着光尾不断旋转，正中间那颗星辰越发耀眼，从一粒尘埃逐渐变成了拳头大小，并且距离还在不断拉进！

    “这是……”

    所有人都呆愣在原地。

    不过呼吸之间，帝星已悬至上空。

    天边如同挂着两轮月亮，银白与深紫交相辉映，散发着不可直视的煌煌威压！

    好、好大的紫微星！

    ？

    祁承泽也有点发懵。

    作为钦天监监正，天都城最懂卜算的男人，也没见过这种场面。

    难道太子还真是天命所钟的真龙，第一次参加祭典便引出如此异象？

    察觉到下方阵阵骚动，祁承泽回过神来，意识到这种时候必须得先稳固人心。

    他清清嗓子，说道：“此乃……呃，七星朝阙之象，紫气东来，实为祥瑞，大吉……大吉……吧？！”

    话说到一半，余光撇见一幕，喉咙像是被人掐住了，脸庞憋得通红。

    只见下方人群中，那个名叫陈墨的男子正在仰望星空，看起来和其他人没有区别，但是在他的天目之中，却能清晰看见，这人周身有紫色气芒缭绕，与那颗巨型帝星之间连起了一道横跨天际的光柱！

    帝星，是为陈墨而来！

    “开、开玩笑的吧……”

    “帝星突然降临，竟然和太子无关，而是因为一个武官？！”

    祁承泽艰难的咽了咽口水。

    很快，他便意识到这意味着什么。

    此事要是传出去，不知得有多少人掉脑袋，就连自己也得跟着遭殃！

    “狗日的凌忆山，我就觉得哪里不对，这老东西果然是在给我挖坑！”

    “不行，再这样下去，怕是要出大祸！”

    他抽身后退，来到窥天镜旁，伸手将上面的血字抹掉。

    镜面陡然变得暗淡，再度被黑漆遮盖，而夜空中的那道口子也随之合拢，紫色玉盘消失不见。

    天地恢复静谧，好像什么都没有发生。

    “终于结束了……”

    陈墨紧绷的身体放松了些许，后背已经被汗水浸透。

    在那颗紫色星辰显露的时候，龙气便开始暴动，在他体内横冲直撞，拼尽全力才将其压制了下去，差点就暴露了……

    楚焰璃似乎察觉到了什么，蹙眉看向陈墨，神色若有所思。

    闾怀愚微眯着眸子，嘴角不经意的翘起，声若洪钟：“紫微降临，国运必昌，天佑我大元！众将士听令，即刻启程，前往南郊祭天！”

    “喏！”

    禁军轰然应声，金瓜开道，护送着象辂朝南城门的方向而去。

    闾怀愚骑着高头大马，来到陈墨身前，出声问道：“陈大人，要不要一起去？”

    “嗯？”

    陈墨闻言一愣，摇头道：“下官还要在皇宫附近巡逻……”

    闾怀愚摆摆手，说道：“皇宫能出什么问题？反倒是祭坛那边，皇后和太子都在，容不得半点差池……老夫言尽于此，你自己看着办吧。”

    说罢，也不等他回答，便径自策马而去。

    陈墨眉头皱起，虽然这番话有些没头没脑，但却让他心中的不安越发强烈。

    望着那逐渐远去的銮轿，他略微迟疑，随即翻身上马，对厉鸢说道：“鸢儿，你就在此处，不要走动，我去去就回。”

    “好。”

    厉鸢并未多问，点头道：“大人小心。”

    “驾！”

    陈墨抬手挥鞭，朝着远去的仪仗队追去。

    楚焰璃瞧见这一幕，疑惑的看向闾怀愚，“陈墨怎么也来了，你和他说了什么？”

    闾怀愚淡淡道：“老夫只是做了应该做的事情，至于结果如何，就交给天意吧。”

    “老东西，有话直说，跟我兜什么圈子呢？”楚焰璃不耐烦道。

    闾怀愚眼睑跳动，“还请殿下注意仪态，莫要让人看了笑话。”

    楚焰璃活动了一下筋骨，关节“咯嘣”作响，冷笑道：“等我的拳头砸到你脸上，你就知道谁才是笑话了。”

    “……”

    闾怀愚深深呼吸，努力控制着情绪。

    即便以他的养气功夫，面对这女人也会有绷不住的时候。

    闾霜阁扯了扯楚焰璃的衣袖，低声道：“殿下，那是我爹。”

    “那又如何？就你爹干的那些破事，揍他都是轻的。”楚焰璃冷冷道：“你要是不高兴，也可以去揍我爹，我反正没意见。”

    “……”

    闾霜阁默默低下了头。

    得了，还是继续装死吧……

    ……

    ……

    城中酒楼。

    卧房内灯火皆黯，小和尚正抱着枕头睡得酣睡。

    慧能盘膝盘膝坐在地上，双眼微阖，拇指推动着佛珠，口中喃喃颂念经文。

    突然，诵经声停顿。

    慧能眸子睁开，精光一闪而过。

    起身来到窗边，轻轻推开一道缝隙，只见远处的街道上龙旗飞扬，伴随着整齐划一的脚步声。

    “时辰到了……”

    “释一，该起床办正事了。”

    ……

    ……

    禁军横穿京都，从安阳门出城，朝着南郊的方向而去。

    四周的房屋逐渐稀少，视野变得开阔，前方隐约可见一座庞大行宫，红墙高耸，宫门巍峨，文武百官早已在门前恭候。

    祠庙分为祭坛和斋宫两个部分。

    在举行阳祀之前，天子要先入斋宫净身。

    小憩片刻后，在群臣的见证下，登上祭坛燔柴告天。

    禁军分开列队，象辂缓缓停下，太子掀开珠帘，抬腿走了下来。

    “拜见太子殿下！”

    群臣跪地叩首。

    “众卿平身。”太子出声道。

    “谢殿下。”大臣们纷纷站起身来。

    太子绷着小脸，奶声奶气道：“孤奉君父之命，暂代天授之礼，不敢僭越，唯敬天法祖，以承社稷。”

    说罢，扭头看向銮轿，出声问道：“母后还有何吩咐？”

    皇后并未露面，隔着轿帘淡淡道：“陛下暂未亲政，太子以储贰之尊，行国君之事，诸卿当以国礼相待，共襄大典。”

    “臣遵旨。”

    群臣俯首作揖。

    “时辰不早了，先进宫吧，别误了正事。”

    “是。”

    太子在一众宫人的簇拥下，进入了斋宫之中。

    皇后的銮轿也随之跟了进去。

    在路过陈墨身边时，金公公脚步顿住，低声道：“陈大人，殿下请您也进去一趟。”

    ……

    ……

    ps：难受的厉害，吐到胃里实在没东西了，感觉得去趟医院，先早点发出来怕晚上来不及
------------

第297章 皇后：摊牌了，本宫就是喜欢陈墨！预言应验之时！

    南郊祠庙是太祖在开国初年建成，占地面积极大。

    除了核心区域的天坛之外，还设置有五间行宫，供皇室在此休憩整顿。

    原本祭天的流程非常复杂且庄重，在此之前，皇帝需先斋戒三天，禁语、禁乐、禁近女色，以最好的状态来迎接天授日的到来。

    但自从武烈的身体每况愈下，整个流程就被大幅简化了。

    甚至前两年都未曾出宫，仅仅是由闾怀愚擎冕冠、衮龙袍和镇圭，代为登台，由此也能看出皇帝对于闾怀愚的信任程度。

    陈墨跟着金公公，一路朝行宫走去。

    殿顶成拱券形，不露栋梁榱桷，被称为“无梁殿”，意喻着“不敢上压于天”。

    檐下的斗拱、檩均由琉璃烧制，绘有精美彩画，正中高悬着墨底金书的“钦若昊天”匾额。

    陈墨只是看了一眼，便觉得眼珠刺痛，好似被钢针刺入一般，急忙将视线移开。

    过了好一会才得以缓解。

    金公公眼睑低垂，说道：“这幅敬天匾，乃是太祖亲题，蕴含着帝王的霸烈威压，数百年来都未曾消散。”

    “几百年？”

    陈墨微微咋舌，“光是一道气息便能存续这么久，实力得有多强？”

    金公公笑了笑，说道：“当年九州群雄并起，道主、佛陀相继出世，哪个不是横压一世的存在？可在太祖面前，依旧是也只能称臣纳贡、山呼万岁……这般境界，岂是你我能揣度的？”

    陈墨对此也有些许了解。

    大元太祖崛起于微末，短短数十载便重整万里河山，奠定了大元王朝的基业。

    经历实在太过传奇，爽文男主都不敢这么写。

    “不过治国和修行是两回事，个人实力再强，终究也有穷尽之时，必然要借助外力。”金公公淡淡道。

    陈墨低声道：“公公指的是隐族？”

    “隐族？呵……”

    金公公嗤笑了一声，不屑道：“隐世不隐权，清谈不清心，口念闲云经，手数白银锭……他们自诩是方外客，实则不过是名利奴罢了。”

    陈墨暗暗点头。

    不愧是割们，说话就是尖锐。

    那个姜望野以布衣自称，一副不染铜臭的清高模样，背地却结交权贵、暗通关节，甚至还惦记着长公主手中的兵权……

    言行不一，思之令人发笑。

    两人一路闲谈着，穿过宫廊，来到垂花门前。

    金公公顿住脚步，转身看向陈墨，正色道：“昔年山河破碎，强敌环伺，非借世家之力不可存国，这是事实，但朝廷为此付出的也已经够多了。”

    “可他们却如附骨之疽一般，贪得无厌，欲壑难填。”

    “私铸甲兵、截留赋税、盐铁专营、霍乱朝纲……疯狂吸食着大元的血液，一刻不得停歇……”

    说到这，金公公话锋一转，突然问道：“换做陈大人的话，觉得该如何解决此事？”

    “我？”

    陈墨有些猝不及防，略微沉吟，说道：“非常之时，当行非常之事，即便背负骂名，若是能换后世百年安稳，也是值得的……”

    金公公追问道：“具体说说？”

    陈墨摇摇头，“下官位卑言高，恐有不妥。”

    金公公摆手道：“不过是闲聊罢了，出你口入我耳，大人不必紧张。”

    “呃，好吧。”

    “虽然不了解具体情况，但这种事情，说到底也就那么几个步骤。”

    既然对方话都说到这份上了，陈墨也没什么好顾虑的，一字一句道：“纵其骄狂，养其大罪，先剪羽翼，再毁根基……”

    金公公眸光闪动，“然后呢？”

    陈墨声音下意识的压低，“最后当绝其血脉，斩草除根，用鲜血将世家存在的痕迹洗去，既然自称‘隐族’，那就让他们彻底隐没在历史的尘埃里……”

    金公公表情微凝。

    随后嘴角缓缓掀起，露出一抹满意的笑容。

    “没错，血债只有用鲜血才能洗净。”

    “陈大人，咱家真是越来越喜欢你了。”

    这话陈墨听着有些耳熟，好像昨天长公主也是这么说的。

    看来自己还挺招人喜欢的嘛……

    金公公伸手掀开门帘，说道：“陈大人所言，咱家记住了，请进吧。”

    “谢公公。”

    陈墨感觉有些没头没脑的，但也并未多想。

    走入内殿，只见皇后端坐在椅子上，太子站在她面前，垂首聆听教诲。

    而楚焰璃已经褪去了金甲，换上一身织金长裙，斜靠在窗边，懒洋洋的打着哈欠。

    “卑职见过三位殿下。”

    陈墨躬身行礼。

    太子瞧见他后，眼睛顿时一亮，“陈墨，好久不见呀~”

    随后想起了什么，神色收敛，撅着小嘴道：“之前你说会来找我玩的，结果一次都没有来过……说话不算数，我再也不要和你好了！”

    “……”

    陈墨解释道：“卑职这段时间太忙了，这不是听说殿下出宫，立马就跟来了么。”

    “真的？你是为了我来的？”太子表情又迅速由阴转晴，背负双手，哼哼道：“看在你如此忠心的份上，我就不跟你计较啦。”

    陈墨眨眨眼睛，“那咱俩还好吗？”

    太子脸蛋红扑扑的，认真点头道：“嗯，只要你别再骗我，那就还是我最好的朋友。”

    楚焰璃见陈墨把太子哄得一愣一愣，表情有些古怪。

    这人不光是女人缘极好，孩子缘似乎也同样不错……

    “时辰不早了，先带太子去沐浴净身，准备祭典吧。”这时，皇后出声说道。

    “是。”

    一旁的宫人应声，带着依依不舍的太子走了出去。

    内殿只剩下三人，气氛安静下来。

    皇后抬眼望向陈墨，蹙眉道：“你不是应该在皇宫附近巡逻吗？为何也跟过来了？”

    “是闾太师……”

    陈墨刚要解释，楚焰璃略显玩味的声音响起：“那还用说，自然是放心不下你了，你就是掉根头发，这家伙都得心疼半天呢。”

    皇后闻言眉头皱的更紧。

    陈墨表情冷了下来，“卑职听不懂殿下在说什么。”

    “你是真不懂，还是装不懂？”楚焰璃微眯着眸子，“难道还非得让我把话挑明了？”

    “皇后贵为国母，容不得这般诋毁，还请殿下谨言慎行。”

    “既然知道她的身份，你还敢胡来？”

    “殿下有证据？”

    “我又不是在查案，要证据做什么？有些事，大家都心知肚明。”

    两人隔空对视，火药味弥漫开来。

    就在这剑拔弩张的关头，皇后抬手敲了敲桌子，沉声道：“放肆，你们眼中还有本宫吗？！”

    见皇后动了真火，两人冷哼一声，移开视线。

    陈墨很清楚，楚焰璃是想在他和皇后的关系上做文章，通过这种方式来达到自己的目的。

    但也正如他所说，这只是猜测而已。

    所以只要咬死了不承认，对方就一点办法都没有。

    “璃儿……”

    皇后清了清嗓子，说道：“昨天的事情，陈墨已经跟本宫说过了，本宫叫你们过来，便是要趁此机会把话讲清楚。”

    楚焰璃挑眉道：“我知道你想说什么，你们之间清清白白，没有丝毫僭越之举，完全是出于爱材之心，对吧？你觉得我是傻……”

    “错。”

    皇后抬手打断，语气淡然道：“本宫和陈墨之间并不清白，该做的，不该做的，全都做了，这才是本宫要跟你说的话。”

    ？

    殿内安静一霎。

    “殿下？”

    陈墨愣住了。

    “你、你说什么？”

    楚焰璃也没想到皇后竟会坦然承认，一时间没反应过来。

    皇后站起身来，奢华裙摆拖曳在地，缓步来到楚焰璃面前，一双杏眸平静的望着她，“既然你没听清楚，那本宫就再说一遍。”

    “本宫和陈墨就是你想的那种关系。”

    “无论你要昭告天下，还是当朝举发，都无所谓，没人拦着你。”

    “但你若是想用这种方式来威胁本宫，那就大错特错了，本宫不吃你这一套。”

    望着那凛冽的眼神，楚焰璃胸口发紧，有种被压迫的感觉。

    突然发现这个熟识多年的好友有些陌生……

    她嗓子动了动，低声道：“可你毕竟是皇后……”

    “少拿这个名头来压我。”

    “当初进宫，大家只是各取所需罢了。”

    “这些年来，我也尽到了应尽的职责，从来都不欠你什么。”

    皇后伸出柔荑，掌心朝上，金光绽放开来，一枚刻有“奉天之宝”的印台浮现。

    “这天曜印是你给我的，现在还给你，从此你我两清，再无瓜葛。”

    她好像丢破烂一样，随手把象征着权柄的印台扔在地上，咕噜噜的滚到了楚焰璃脚下，语气带着几分讥谑：

    “你可以去问问玉幽寒，愿不愿意当这个皇后，反正我是当腻了。”

    “陈墨，我们走。”

    说罢，径自转身朝着大门走去。

    陈墨什么都没说，默默跟在了后面。

    楚焰璃双手攥紧，这才意识到，自己似乎错的离谱。

    这件事从来都不是皇后的软肋，相反，是她应该想方设法保守这个秘密，因为皇后可以随时撂挑子，但她不行！

    “等等……”

    眼看两人就要走出大门，楚焰璃捡起印台，身形一闪，挡在他们面前。

    皇后脚步顿住，淡淡道：“还有事？”

    楚焰璃说道：“就算你不在乎皇后之位，难道当年的仇也不想报了？”

    皇后脸色一沉，楚焰璃见状急忙解释道：“你误会了，我并没有要威胁你的意思……我是想说，咱们可以继续合作，你继续帮我维稳朝堂，而我来替你解决当年的宿怨。”

    “既然想合作，就要拿出合作的态度。”皇后抬起下颌，慢条斯理道：“可我并没有看到你有哪怕一丁点的歉意。”

    “对不起，方才是我言辞过激了……”楚焰璃低声道。

    皇后摇头道：“你不该给我道歉，而是应该给陈墨道歉。”

    楚焰璃一愣，“凭、凭什么？”

    “就凭你这些日子的荒唐举动，以及他不计前嫌的多次救你，难道你自己心里没数？”皇后冷冷道。

    “……”

    可是他把我屁股都打肿了，还抓了我那里……

    楚焰璃心中有些苦闷，但又不敢顶嘴，只能硬着头皮说道：“陈大人，抱歉，此前多有失礼，还望大人不要介怀。”

    陈墨欣赏着她吃瘪的样子，颔首道：“无妨，我这人从不记仇，日后注意分寸就行，要是能离我远点就更好了。”

    楚焰璃脸颊涨得通红，后槽牙都快咬碎了。

    本来是想用这种方式“拿捏”他们，没想到皇后不按套路出牌，反倒是搬起石头砸了自己的脚……

    “那合作的事……”

    皇后伸手将印台拿了回来，神色好似春风化雨，笑着说道：“看在你表现还算不错的份上，本宫就勉强答应你吧，不过以后可不准乱来了哦。”

    “……知道了。”

    楚焰璃迟疑片刻，轻声问道：“玉婵，你俩真的已经那、那个过了？”

    “咳咳！”

    皇后差点被口水呛到，白了她一眼，没好气道：“这跟你有什么关系？不该问的别问……祭典马上就要开始了，你赶紧去准备一下吧。”

    “好吧。”

    楚焰璃虽然好奇，但也知道正事要紧，转身离开了内殿。

    “殿下，你方才……”

    陈墨刚要说话，却见皇后紧绷的身子软了下来，无力的靠着他，雪腻的脸蛋上红晕密布，“居然真的说出口了，太……太羞耻了……小贼，本宫心跳的好快……”

    望着那起伏不定的酥胸，陈墨伸手按上去，仔细感受了一番。

    嗯，心跳声确实很大。

    “讨厌，别乱来，万一璃儿杀个回马枪怎么办？”皇后身子颤抖了一下，娇嗔的打了他一下。

    陈墨有些好笑，“殿下方才都直接摊牌了，怎么现在反倒害羞起来了？”

    “这不是没办法嘛。”

    皇后无奈道：“来的路上本宫仔细想了想，以璃儿的性格，肯定不会善罢甘休，总不能真让你给他做驸马吧？与其如此，还不如主动出击……”

    陈墨好奇道：“万一长公主最后没有松口怎么办？”

    皇后坦言道：“大不了就一拍两散呗，反正这皇后之位本宫早就不想坐了，正好借此机会换个活法……”

    陈墨一时无言。

    方才皇后看似是在虚张声势，实则已经做好了破釜沉舟的打算。

    而这一切，都是为了和他在一起……

    不过陈墨还有一点疑惑，询问道：“长公主说的‘报仇’是什么意思？”

    皇后神色微滞，沉默片刻，摇头道：“此事说来话长……”

    咚——

    悠扬的钟声响起。

    “时辰到了，有什么事等结束后再说吧。”皇后在他脸上轻轻啄了一下，羞赧而又坚定道：“反正你记得，无论何时，本宫的心意都不会改变。”

    “卑职也一样。”

    陈墨正色道：“殿下永远都是卑职的宝贝。”

    “呸，肉麻死了……”

    皇后啐了一声，俏脸好似火烧一般，但眉眼间洋溢的情意却越发浓烈。

    ……

    ……

    和皇后短暂的温存片刻，陈墨便离开行宫，穿过九曲游廊，来到了一片宽阔空地之中。

    抬首望去，黑压压的禁军伫立在四周，旌旗飞扬，文武百官在广场上列队，站位整齐划一。

    广场正前方，坐落着一座庞大建筑，共有三层圆台组成，整体由白玉砌筑，在阳光下熠熠生辉。

    四周有九根高耸石柱支撑，通体漆黑，上方雕刻着盘旋的金龙，鳞爪毕现，栩栩如生，仔细看去莫名有种心悸的感觉。

    “这便是圜丘，又名九龙台。”

    “除了祭典之外，历代皇帝在即位之前都要登上此台，燔柴告天，证明自己是天命所钟的人主。”

    楚焰璃不知何时出现在他身边的，出声讲解道。

    这人怎么阴魂不散的……

    陈墨眼神古怪的瞥了她一眼。

    楚焰璃也有点尴尬，低声道：“我确实是没想到，玉婵竟能为你做到这种程度，但话又说回来，我的决定依旧不会改变……”

    陈墨知道她是死脑筋，也懒得多说，自语道：“九龙台？这名字怎么听着有些耳熟呢……”

    “这次武烈让太子代为登台，意义极为重大。”楚焰璃眸子微沉，说道：“这代表着，太子已经得到了天地的认可，是既定的国君……这可不像是他能做得出来的事。”

    陈墨联想到曾经在太子身上看到的符文，心中不安的感觉越发强烈。

    咚——

    钟声再度响起。

    太常寺礼官将牺牲、玉帛放置于台前。

    赞礼官高声道：“昊天上帝，降临坛所——”

    伴随着悠扬的玉笛，八佾舞执雉羽翩翩起舞，身着黑色衮服的太子在仪仗队护送下，来到了九龙台下方，然后独自登上阶梯，朝着高台上方攀登。

    身形在庞大建筑的映衬下显得十分渺小。

    按照礼数，三步一停，足足半刻钟才登上高台，来到天心石前，缓缓跪下。

    一旁的奉爵官走上前来，将匏爵递给太子。

    太子接过后，双指沾了酒水点在虎口，然后将剩下的酒液洒在白玉地砖上，口中颂念：

    “皇天眷命，祈佑苍生……虔奉苍璧、玄缯、犊牛，祇荐洁祀……伏愿雨旸时若，五谷丰登，皇图巩固，宗社延绵……”

    稚嫩的声音随风飘散，传入众人耳中。

    礼官将祭品送入青铜火炉之中，掌燎官用火折子点燃积柴，在熊熊烈焰的燃烧下，火炉“嗡嗡”颤抖了起来。

    片刻后，一道青烟自炉口逸出，扶摇直上。

    礼部尚书见此，神色一喜，高声道：“紫气贯日，青烟凌霄，此乃‘天受燔燎’之象，殿下德合乾坤，当有河清海晏之祥！”

    群臣纷纷跪拜，山呼万岁。

    “与天同久，共日长明，实乃天佑大元……”

    轰隆——

    就在这时，一声闷响传来，脚下大地轻微颤抖了一下。

    众人不禁愣了愣神。

    “什么情况？”

    “好像是地龙翻身？”

    “怎么可能，天都城地处中州，千百年来从未有过地震……”

    “这是……”

    陈墨陡然惊觉，脑海中电光闪过，“不好！”

    下一刻，地表骤然拱起丈余，随即如海浪般翻涌，青砖石阶寸寸爆裂！

    滚烫的炽烈火舌从地缝中喷涌而出，整座广场如同被一只无形大手生生撕裂开来，烟尘裹挟着硫磺味冲天而起，遮得日月无光！

    “是烈燃粉，地下埋了烈燃粉！”

    “皇后殿下有危险！”

    陈墨身形如电，朝着行宫方向激射而去！

    望着那被烈焰吞噬、摇摇欲坠的宫殿，心中掀起惊涛骇浪！

    “紫微垂照九霄重，劫火燃尽旧时宫……”

    “那个称号的判词，居然真的应验了？！”
------------

第298章 大祭之日！妖族现身！特殊事件触发！

    当初，陈墨从那只化形血蛟体内得到第一缕龙气的时候，获得了名为【天敕入命】的称号。

    这个称号没有任何附加效果，只有一首意义含糊不明的诗词：

    【长夜凭栏望穹宇，帝星遥挂寒霄中。兴亡漫叹凭谁问，唯见高天月似弓。】

    他一直都不明白这个称号有什么作用。

    直到上次在寒霄宫，意外进入了“混沌道域”，获得了一缕“归墟”本源的气息，与灵台间的苍龙七宿融合在一起，称号也随之发生了改变。

    名字变成了【玄天授命】，介绍也更改为：

    【紫微垂照九霄重，劫火燃尽旧时宫。青史漫卷藏枯骨，孤月高悬万古空。】

    “玄天授命……天授日……”

    “观星台的紫微垂照，如今的劫火燃宫……原来这称号的真正作用，居然是预言？！”

    “前两句已经应验，后两句又是什么意思？”

    陈墨朝着行宫飞掠，心绪起伏不定。

    直到震耳欲聋的巨响让他回过神来——

    轰轰轰——

    整个广场好像被扯烂的宣纸，熊熊火焰从地缝中喷涌而出。

    百官冠冕散落，抱头鼠窜，有人被碎石砸的头破血流，还有人半截身子卡在裂罅，只能眼睁睁看火舌舔舐而来。

    惨叫声，惊呼声，伴随着地脉震耳欲聋的哀鸣……

    场面一时间极度混乱！

    “列阵！”

    一名禁军统领高声喝道：“镇守！”

    “是！”

    军士们轰然应声，大步向前踏出，手中盾牌擎起，夺目光芒绽放，形成了一道球形光罩，将迸射的石头和火焰遮挡在外。

    “快、快进去躲躲！”

    “别挤啊！”

    文武百官们发现这一点后，争先恐后的朝着光罩内挤去。

    然而地震实在太过剧烈，一波接着一波，如同惊涛骇浪连绵不绝。

    不时有军士被爆炸的气浪掀飞，护罩也随之明灭不定，其它人只能继续顶上空缺，咬牙硬撑着。

    唰——

    数道身影腾空而起，朝着九龙台飞掠，口中呼喝道：

    “护驾！先救太子殿下！”

    陈墨目光在人群中梭巡，发现陈拙和沈雄站在一起，衣服上贴着符箓，被华光护在其中，看来是老娘给的护身符生效了。

    见老头子安全无虞，他心头稍定，速度更快了几分。

    轰——

    庞大而奢华宫銮从中塌陷，火焰顺着檐柱向上蔓延。

    霎时间火光冲天！

    “皇后殿下！”

    陈墨心急如焚，刚要一头扎进去，却见滚滚浓烟之中闪过一道金光。

    紧接着，身着明黄宫裙的皇后从废墟中腾空而起，身后有印台虚影浮现，金公公站在一旁，袖袍挥舞，化作无形大手把宫人们接二连三的捞了出来。

    “殿下，您没事吧？”

    陈墨来到近前，仔细检查了一番。

    确定对方毫发无损，方才松了口气。

    “本宫没事。”皇后望着眼前混乱的景象，脸色凝重，“这到底是怎么回事？”

    金公公出声说道：“这显然不是地龙翻身，而是有预谋的袭击，奇怪的是，造成如此巨大的破坏，事先却没有察觉到一丝元炁波动……”

    说到这，他鼻翼动了动，“还有股刺鼻的味道，好像是……”

    “赤砂。”陈墨深吸口气，沉声道：“有人提前制好了烈燃粉，放置在这祠庙之中，引信应该就在铜炉下方，点燃积柴的时候，炸药也随之引爆。”

    “可是在大祭之前，咱家还亲自来检查过，没有发现任何异常。”

    金公公百思不解道：“想要达到这种效果，需要的烈燃粉可不是小数目，此地防守极为严密，对方是如何运送进来的？”

    “因为炸药早就已经埋在地下了。”

    陈墨脑海中那些支离破碎的线索全部串联了起来。

    当初周靖安在楚珩的指使下私自开矿，并且和妖族签订了契约，说是为要炸毁大阵，放妖族入城。

    可事实当真如此吗？

    周家和裕王府都被翻了个底朝天，已经挖掘出来的赤砂却始终都没有找到。

    裕王府地下有两条堵死的隧道，他曾在“浮生梦”的催眠效果下，询问过楚珩隧道通往何方。

    而楚珩只提到了一个“九”字，话语便戛然而止。

    如今看来，这个“九”，指的应该就是九龙台！

    “你的意思是，楚珩将隧道从王府下方一直挖到了南郊，并且提前放置好了炸药？”

    听完陈墨简明扼要的叙述，皇后蛾眉紧蹙，“那他的目的是什么？这对他来说又有什么好处？”

    “卑职有些猜想，但还不敢完全确定。”

    “毕竟太子第一次参加祭典，就发生了这种事情，不可能是巧合……”

    “难道说……”

    陈墨扭头看向九龙台。

    此时震动还未结束，浓烟烈火之中，三层玉台摇摇欲坠。

    而那九根漆黑石柱却宛如定海神针，巍然不动，盘绕在上面的金龙浮雕眸中亮起红光，张开血盆大口，好似活物般仰天长啸。

    “吼——”

    嘶吼声撼人心魄，在空气中回荡。

    禁军们心神剧震，口鼻之中溢出鲜血，头顶的护罩竟逐渐瓦解。

    然后一个接着一个，好像断了线的风筝般坠入火海之中！

    他们甚至连哀嚎都来不及发出，便被炸成碎片，残肢伴随着焦黑的血肉四散横飞！

    与此同时，摆放在祭坛顶端的铜炉依旧在熊熊燃烧，表面的符文如蚯蚓般扭动着，随着死去的禁军越来越多，炉口涌出的青烟逐渐染成了血红。

    猩红烟雾直冲天际，遮蔽上空，强烈的压迫感让人透不过气来。

    有人撒腿朝着大门处狂奔，结果却撞上了一层无形墙壁，摔倒在地，然后被掉落的巨石砸成了肉泥。

    不知何时，整座祠庙已经被阵法封锁。

    轰隆——

    还没等众人反应过来，远处又有一声闷响传来。

    “你们快看！”

    “是、是天都城！”

    陈墨朝着北方看去，瞳孔陡然缩成了针尖。

    只见天边火光冲天，那座遥遥在望的城池正冒出滚滚浓烟，景象和此处如出一辙！

    “不止是九龙台有炸药，天都城里也有！”

    “他到底想干什么？！”

    直到青铜火炉冒出的烟雾将整片天穹都染成了暗红，陈墨方才惊觉，“原来这次大祭之日的祭品，不是什么牛羊牺牲，而是随行的禁军和城中百姓？！”

    ……

    ……

    九龙台上。

    太子抱着栏杆，勉强站稳身形。

    看着眼前血腥惨烈的景象，小脸煞白，神色满是惊恐。

    他怎么也想不明白，明明自己念诵的祝词，是祈祷风调雨顺、黎庶安康，为何会突然变成这样？

    “殿下小心！”

    “速速护驾！”

    几名武官朝着高台飞掠而去。

    距离铜炉越近，红烟就愈发浓郁。

    不知不觉中，他们吸入的烟雾越来越多，体内真元流转逐渐变得滞涩。

    刚进入九龙台的范围，一股巨大压力陡然倾轧而来，直接将他们拍在了台阶上，根本动弹不了分毫。

    “这他妈到底是什么情况？！”

    禁军统领曾舸脖颈青筋暴起。

    作为武卫将军，二品武道宗师，在这古怪力量的压制下，竟然连根手指都动弹不得！

    就在此时，太子身上也发生了异变，红色符文从衮服下蔓延而出，和那青铜火炉上的纹饰颇为相似。

    他浑身颤抖，双眼翻白，身形缓缓腾空，无尽血雾好似浪潮般将他淹没其中。

    “殿下！”

    曾舸等人目眦欲裂，但却又无可奈何。

    陈墨注意到这一幕，知道解决此事的关键就在太子身上，沉思片刻，出声说道：“金公公，麻烦你守在皇后殿下身边，无论发生任何情况，都不要离开半步。”

    金公公点头道：“咱家有数，陈大人放心。”

    皇后瞧出了端倪，也顾不得避嫌，伸手拉住陈墨的胳膊，紧张道：“小贼，你要干什么？你就待在本宫跟前，哪都不准去！”

    “殿下放心，卑职自有分寸。”

    “这血雾不太对劲，吸入的越多对实力影响就越大，看来是有人想把我们困在这……再拖下去只怕会有更大的麻烦！”

    陈墨从怀中取出了一枚人形符箓，塞到了皇后手中，说道：“这是天玄替死符，殿下带在身上，能够抵挡一次致命伤害。”

    皇后知道此时情况紧急，说再多只怕也没用，将那枚符箓又塞回了他手里，“你比本宫更需要这东西，小贼，你一定要量力而行，千万不要冒险……”

    ？

    陈墨表情陡然僵住了。

    眼前竟浮现出一行蝇头小字：

    【触发特殊事件：灭妖·诛邪。】

    灭妖？

    哪来的妖？

    呼——

    就在这时，上空血雾翻涌，隐约传来一道清脆女声：

    “啧啧，主上果然有远见卓识，来的正是时候……这么多朝臣都在，呦，那是太子和皇后？这回可赚大了哈哈！”

    陈墨抬头看去，只见两道身影悬在空中。

    女人曲线玲珑，长相可人，身后有七条白色狐尾轻轻摇晃。

    而另一人则要矮小很多，披着宽大黑袍，整个人隐匿在阴影中，看不清面容。

    略显喑哑的声音从帽兜下响起：

    “绝怜，别忘了主上的吩咐，先办正事。”

    “知道了。”

    女子似乎对他十分畏惧，乖乖的点头应声。

    矮小男子从袖中取出一枚黑色圆锥，刺入半透明的障壁中，划开了一道半人高的裂隙。

    两人从裂口处挤了进来。

    看样子好似完全不受这血雾的影响。

    绝怜目光移动，在人群中找寻着，很快便锁定了一张俊朗脸庞。

    身形一闪，出现在他面前，水汪汪的眸子上下打量着，红润唇瓣微微翘起。

    “你就是陈墨？可算是找到你了~”

    陈墨眼神发沉，冷冷道：“巧了，我也正要找你呢！”

    ……

    ……

    另一边。

    绝骸缓缓落到高台上，望着在血雾之中沉浮的太子。

    “这大元的祭典还真是别开生面，用同族性命当做祭品，比我们妖族也好不到哪去。”

    “不过主上是怎么知道今天会出乱子？甚至连破阵的法器都提前备好了，这般先知先觉的手段当真骇人……”

    绝骸心中暗暗嘀咕。

    这次主上派他们过来执行的任务，共有三件，其中两件便是要活捉陈墨和大元储君。

    至于另一件事，已经有人去办了。

    唰——

    就在绝骸正准备伸手抓人的时候，突然心生警兆，下意识抽身闪躲，一道炽烈金光擦身而过，两根手指凭空蒸发不见！

    “嗯？”

    绝骸转身看去。

    一个身材高挑的女子不知何时登上了高台。

    黑发束起，双腿修长，绣有鸾凤的织金裙摆随风飞扬，眉眼间弥漫着凛冽杀意。

    “武烈……居然还私通妖族？”

    “我听不懂你在说什么。”

    绝骸断指处长出肉芽，以肉眼可见的速度恢复如常，淡淡道：“能无视这血煞影响，看来你也并非弱者，现在逃命应该还来得及。”

    “逃命？”

    楚焰璃闻言一愣。

    随后身子颤抖起来，俏脸微微扭曲，嘴角掀起抑制不住的张狂笑意，“抱歉，第一次听到这种话，实在是有些控制不住，哈哈哈……”

    绝骸神色微沉，莫名泛起一丝危机感。

    没有再多废话，抬起右手，掌心对准她，一道无形波纹激荡开来。

    嗡——

    虚空撕裂，楚焰璃所站的位置凭空出现了丈许空洞，切面无比光滑。

    然而她人却不见了踪影。

    “去哪了？”

    绝骸似有所察，猛然抬头看去。

    只见漫天血云密布的背景下，一轮烈日高悬空中。

    楚焰璃周身燃烧着炽烈金光，长裙焚烧殆尽，恍若流焰的鳞甲包裹全身，覆面下，两只眸子恍若星子般夺目。

    “你似乎没弄清楚，该逃命的人是谁啊。”

    楚焰璃双手合十，无数道金线从指尖透射而出，在空中交织，形成了一柄贯通天地的金色巨剑，散发着让人胆寒的恐怖威压！

    她不光要斩杀眼前这妖魔，还要将这九龙台一并斩成两半！

    ……

    ……

    混乱的人群中，闾怀愚双手背在身后，好似钢钉般站在原地。

    纹丝不动，不闪不避。

    那些飞溅的碎石和火球，好像都在刻意躲着他一般，甚至连衣角都未曾沾到。

    望着那高台上对峙的一人一妖，以及神色痛苦的太子，闾怀愚眼睑微微跳动，背在身后的手掌用力攥紧。

    “武烈……”
------------

第299章 你是玉幽寒？！陈墨你能不能别甩了！

    望着女人身后七条摇曳的狐尾，文武百官神色满是惊骇。

    “妖族！”

    “真的是妖啊！”

    “快来人，速速将此妖拿下！”

    朝臣们大呼小叫着。

    然而回应他们的，只有绝怜冰冷而戏谑的笑声：“虽说主上只要求将陈墨带走，但要是把这些人族高官都杀了，主上应该会更开心吧？”

    众人环顾四周，看着满地尸体，终于意识到了问题的严重性。

    负责护卫的禁军早就已经死于爆炸之中，而其余的武官要么为了救驾被困在九龙台上，要么就是吸入了太多血雾，状态萎靡不振。

    一时间，竟无人能站出来与这妖族抗衡！

    “这……这到底是怎么回事？难道是天要亡我大元不成？”冯瑾玉身形摇晃，声音干涩。

    一众文官脸色惨白如纸，平日里高居庙堂的他们，何曾经历过这种场面？

    在面临生死的时候，权势、地位、财富都显得无足轻重。

    无论是几品大员，此时都俨然成了待宰的羔羊！

    绝怜欣赏着他们惶恐的模样，舔了舔嘴唇，这种发自内心的恐惧让她感到无比兴奋。

    目光停在陈墨身上，望着那淡漠的脸庞，有些好奇道：“见到我，你好像一点都不惊讶？”

    陈墨并没有回答她的问题，而是反问道：“这一切是你们策划的？”

    绝怜耸耸肩，坦言道：“你说在天都城和九龙台下面放置炸药？我们要是有这能耐，干嘛不干脆把皇宫炸了？”

    陈墨眼底略过一丝阴霾。

    都倒这时候了，对方没必要说谎。

    既然不是妖族所为，那答案似乎已经摆在眼前……

    “你们来的时机这么巧，还专门准备了破阵的法器，肯定是提前收到了消息……是谁告诉你们的？”陈墨询问道。

    “当然是主上了。”绝怜双手捧在胸前，眼神之中满是崇拜，“主上先知先觉，无所不能，这世上任何事情都逃不过祂的双眼。”

    “妖主吗……”

    想到当初在北域荒山中，那只能看穿一切的眼眸，陈墨心头有些发沉。

    “好啦，看在主上对你如此重视的份上，我已经足够有耐心了。”绝怜皱着琼鼻，神态如少女般娇俏，“有什么问题，等去了荒域，你可以亲自问主上。”

    陈墨对此置若罔闻。

    “别浪费时间了，跟我走吧……”

    绝怜伸手朝他抓去，然而下一刻，脸色微变，陡然抽身后退。

    一道炽烈青芒掠过，险之又险的从肩头擦过。

    衣衫炸的粉碎，露出大片白皙细腻的肌肤。

    “嘁，就差一点。”

    陈墨冷哼一声，碎玉刀不知何时落入掌心，正在嗡鸣震颤。

    绝怜笑容逐渐收敛，眉头挑起，“看来你做出了错误的选择呢……虽说主上要求活捉，但半死不活，也算是活着哦。”

    她伸出两根手指，生生剜出了自己的左眼，鲜血伴随着浑浊的液体汩汩流淌而下。

    陈墨意识到不对，刚要动手，绝怜却将眼球砰然捏爆！

    一道幽光弥漫开来，如同潮水般淹没周遭空间。

    金公公早有准备，带着皇后飞身后退，躲过了黑潮。

    但其他人就没那么走运了，被幽光沾染后，动作变得无比迟缓，随着幽影不断向上蔓延，身体逐渐石化，最终彻底化为凝固的雕塑。

    陈墨与绝怜的距离最近，根本来不及闪躲便被黑潮淹没。

    眼看石化的部位已经逼近脖颈，一枚玉石凭空浮现，内部冰髓闪耀着华光，将漆黑幽影尽数逼退。

    “嗯？”

    绝怜见状微微一愣。

    虽然她是被妖主临时提拔上来，弥补“戊”字的空缺，获得的妖瞳也只是一次性用品，但其中蕴含的力量却并没有水分，是实打实的宗师境水准！

    结果却无法突破这灵玉的防御？

    意识到不对劲，绝怜没有丝毫犹豫，将另一颗眸子再度捏碎。

    幽影霎时变得更加漆黑浓郁，而玉石形成的光茧被黑潮挤压着发出刺耳酸鸣，如同惊涛骇浪中沉浮的一叶扁舟，但却始终都没有破裂。

    “看来纸飞姬没有骗我，这枚青灵玉确实是正版的。”

    “嗯，欠款可以考虑给她酌情减免一点。”

    陈墨活动了一下筋骨，冷冷道：“比划的差不多了吧？该轮到我了。”

    因为吸入了不少血雾，体内真元受到压制，根本无法发挥出全部实力，他干脆收起碎玉刀，直接将窍穴尽数引爆！

    咔嚓——

    伴随着筋骨摩擦的异响，身形迅速拔高，虬结的肌肉青筋暴起，散发着凶兽般暴戾的气息！

    随后伸出右手，挑衅似的勾了勾手指。

    绝怜眉头跳动。

    她知道，继续这样下去，一时半会都奈何不了对方。

    拖得太久怕是会有变数，与其如此，还不如速战速决！

    她张开檀口，嘴角生生裂开到耳根，然后猛然一吸，将黑潮尽数吞入腹中。

    刺啦——

    体型迎风暴涨，将衣衫撑破。

    细嫩肌肤被雪白毛发覆盖，精致的脸蛋变得狰狞，口中排列着密密麻麻的利齿，黑洞洞的眼眶中弥漫着血光。

    眨眼之间，便从一个标志的美人，变成了一只巨大狐妖。

    一人一妖都没有废话，朝着对方发足狂奔，轰然撞在了一起！

    皇后远远看着这一幕，纤手下意识的攥紧裙摆，语气急迫道：“金乌，你还愣着干什么，赶紧动手啊！”

    金公公低声道：“暗中可能还隐藏着其他敌人，对于老奴来说，最重要的事情便是保护殿下的安全。”

    尽管已经将呼吸频率压制到最低，依旧会受到血雾影响，目前实力只能发挥出不到五成。

    在这种情况下，他必须紧跟在皇后身边，不能有任何冒险的举动。

    “本宫不需要你来保护。”皇后沉声道：“本宫命令你，立刻去帮陈墨斩杀那只狐妖！”

    “恕难从命。”

    金公公摇摇头。

    这还是他第一次抗拒皇后的旨意。

    “你！”

    皇后气极，却又拿他没什么办法，干脆挽起衣袖，咬牙道：“好，既然你不去，那本宫就自己去！”

    金公公见状急忙拦在身前，无奈道：“殿下稍安勿躁，您这样贸然插手，只会让陈大人分心……再说，您要对陈大人有点信心，那只狐妖在他面前翻不起什么浪花。”

    “真的？”皇后将信将疑。

    金公公摊手道：“老奴哪敢骗您？”

    “好，陈墨要是出了什么意外，本宫就砍了你的脑袋！说到做到！”皇后抱着肩膀，冷冰冰的说道。

    金公公下意识的缩了缩脖子。

    殿下对陈大人还真是在乎的紧啊……

    ……

    ……

    砰——

    绝怜被一拳砸飞了出去，在地面上犁出了深深沟壑，轰然撞进了废墟之中。

    它嘴角溢出了一缕鲜血，透过漫天烟尘，望着那缓步走来的身影，神色有有一丝错愕。

    “这到底是什么情况？！”

    在来天都城之前，她了解过陈墨的相关情报。

    知道这人不仅是道武双修，同时还有一身横练功夫，无论力量还是恢复能力都很强……

    但也没想过会强到这种程度啊！

    每一拳都带着极致的压迫感，仿佛要将空气都挤爆！

    虽说狐族不是以体质著称，但也远非人族可比，更何况她还是七尾的纯血白狐，居然都不敢和这个男人硬碰！

    “掌兵印果然是好东西。”

    陈墨胸前浮现猛虎虚影，嘴角勾起满意的笑容。

    自从楚焰璃帮他突破了“铸兵锻体”之后，肉身强度在此有了质的提升，仿佛经过千百次淬炼的神兵，无坚不摧，无物不破！

    “先把这家伙宰了再说！”

    他刚来到狐妖跟前，一道毫光陡然闪过。

    只见那七根尾巴竖起，毛发尖锐如针，疾风骤雨般激射而来！

    陈墨不闪不避，皮肤泛着金属色泽，好似精铁浇筑，发针刺在上面，只能留下一个淡淡的白印。

    “哼，雕虫小技！”

    他顶着暴雨欺身上前，屈膝压住狐妖，举起铁拳狠狠砸下！

    绝怜不敢托大，七根狐尾如花瓣般合拢，将身体护在其中，原本柔软的尾巴宛如铜墙铁壁，拳头砸在上面竟发出金铁交击的酸鸣！

    强烈的反震之力，让陈墨手腕一阵刺痛。

    但他却反倒更加兴奋，双手和握，体表铁水流动，不断凝聚在手臂之上，形成了一枚半人高的重锤！

    手臂便是锤柄，双手当做锤锋。

    高高抡起，裹挟着刺耳的破空声，悍然轰在了狐尾上！

    轰——

    地面都跟着震颤了一下！

    两根尾巴被生生砸碎，绵软垂下，露出那带着惊恐神情的半张脸庞。

    “不对劲！”

    “这家伙很不对劲！”

    眼看第二锤即将砸下，绝怜惊骇欲绝，扭头看向高台处。

    “还好有绝骸大人在，只要能再拖延一会，等他那边结束……”

    “嗯？！”

    看着远处那一幕，表情僵在了脸上。

    只见身披金甲的女人悬在空中，贯通天地的光剑悍然劈下！

    无比炽烈的金光撕破虚空，将那三层高台连带着绝骸的身体一并撕成了两半！

    “绝骸……大人？”

    绝怜空洞的眼眶透着几分茫然。

    那可是“丙”级啊……

    十二天干之中位列第三，实力无限逼近一品，除了妖主之外，仅在“甲”“乙”两位大人之下！

    即便如此，却连那个女人一剑都接不住？

    这怎么可能？！

    砰！

    砰！

    砰！

    陈墨三下五除二，将剩下的狐尾尽数砸断，伸手抓住绝怜的脖子，把它从废墟中拎了起来，皱眉道：“发什么呆呢，这样对我很不尊重知道吗？”

    “等……等等！”

    绝怜嗓子有些发干，“我们可以谈……”

    咔嚓！

    话还没说完，陈墨掌心劲力喷吐，直接扭断了它的脖子。

    担心死的不够彻底，生生将头颅拧了下来，腥臭鲜血如喷泉般肆意奔涌。

    已经恢复了行动能力的大臣们看到这一幕，脸色有些发白，还有人跪在地上呕吐了起来。

    【击杀妖物·绝怜，真灵+1000。】

    【事件评价提升中……】

    看到眼前闪过提示文字，确定这狐妖已经死透，陈墨方才松了口气。

    毕竟皇后宝宝和老爹都还在这里，必须要谨慎一些，容不得半点差池。

    “还有一只……”

    他抬头看去，却见整个玉台已经从中撕裂开来。

    那九根龙柱深深扎入地下，勉强支撑着，一时间并未垮塌。

    楚焰璃身形缓缓落下，脚底踩着那妖物的头颅，似乎正在说些什么，陈墨见状急忙飞身而去。

    放着我来！

    那可都是真灵啊！

    ……

    ……

    “原来是只玄螈？”

    看着绝骸正在不断生成的躯体，还带有黏腻的汁液，楚焰璃嘴角扯起一抹冷笑。

    这种妖物其状如鱼，生有四足，身体可以不断重生，即便心脏和大脑被摧毁，依然能够在短时间内恢复如初，几乎没有要害。

    “你就是玉幽寒？”

    绝骸神色凝重。

    这女人实力强到无法理解，很可能还在一品之上！

    除了那个摧毁了主上一具分身的玉幽寒，他想不出还有谁能有这般能耐！

    楚焰璃闻言一愣，表情有些古怪，“你连我是谁都不知道，就敢来这祠庙抓人？”

    绝骸也有点尴尬，作为玄螈的特性，每次修为突破之前，都会来陷入一段时间的“睡眠”状态。

    短则数月，多则几年。

    距离它上次出关，已经过去了五年有余，对于外界的很多信息确实不够了解。

    “不过没关系，反正都是要死的。”楚焰璃眸中绽放炽烈金光，煌煌威压让人不敢直视，“我倒想看看，你是不是真的不死之身？”

    “手下留妖！”

    就在这时，一道熟悉的声音响起。

    楚焰璃扭头看去，只见陈墨正朝这边飞掠而来。

    刚进入九龙台范围内，便和其他武官一样，受到了某种力量的压制，好像折翼纸鸢朝着下方坠落。

    楚焰璃挥手弹出一道金光，化作鞭子缠在陈墨腰上，将他给拉了上来。

    “多谢殿下。”陈墨颔首道。

    看着他那甩来甩去的模样，楚焰璃眼底掠过一丝慌乱，撇过头去，“你倒是先把衣服穿好，这……这样简直丑死了？”

    陈墨低头看去，这才意识到衣服已经在方才的战斗中损毁。

    催动龙气，玉鳞浮现，将要害遮挡住。

    “咳咳，抱歉。”

    “……没事，那个妖族你解决掉了？”

    楚焰璃略微平复后，出声问道。

    “已经死的不能再死了。”陈墨点点头，然后伸手指向绝骸，“这只能不能也交给卑职来解决？”
------------

第300章 陈墨救驾！当众强吻长公主？！（7K）

    “交给你？”

    楚焰璃有些疑惑，“你和这妖族有仇？”

    陈墨不知该如何解释，随口说道：“纯属个人爱好，亲手斩杀妖族，会让卑职感觉……呃，很爽。”

    本以为楚焰璃会表示质疑，未曾想她一脸兴奋，好似遇到了知己一般，“难得你这么有品位，不过话说回来，最爽的还是杀蛮子，因为数量足够多，更适合摆成京观。”

    “几百人站成一排，只要刀足够快，就能一砍到底，甚至有的脑袋掉在地上，嘴里都还在求饶……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    这女人多少是沾点变态……

    楚焰璃意识到自己好像说多了，急忙打住，后退一步，让出身位。

    “既然如此，那就交给你吧。”

    “不过事先提醒你，这家伙的本体是玄螈，可以不断再生，不是那么好杀的。”

    没有了楚焰璃的压制，绝骸从地上爬起，破碎的身体已经恢复如常。

    然而那双金眸死死盯着他，透着恐怖威压，让他不敢轻举妄动。

    “其实我们可以谈谈。”绝骸试探性的说道：“你们应该是被这阵法给困住了吧？我手中有专门破阵的法器，只要你愿意放我离开，咱们可以一起出去。”

    陈墨耸耸肩，说道：“把你杀了，法器不是一样能到手？”

    绝骸没有理会，目光始终看着楚焰璃。

    在他眼中，楚焰璃才是真正的对手，至于陈墨，只不过是驴蒙虎皮、仗势欺妖罢了。

    对于绝骸的轻视，陈墨倒是不以为意。

    毕竟谁会在乎死人的看法呢？

    抬手一挥，银色光尘逸散而出，附着在了绝骸身上。

    轰——

    火光爆燃，熊熊烈焰将他吞没，极度炽热的高温让空气都随之扭曲！

    “有点意思。”

    楚焰璃眉头微挑。

    这神通威能之强，怕是普通的宗师都不敢硬接！

    在陨星离火的焚烧下，绝骸的身躯如蜡烛消融，可不消片刻，却又在烈焰之中重生。

    “没用的，别白费力气了。”绝骸语气中带着几分讥谑，“拥有上古玄螈血脉，等同于不死之身，只要还有一块血肉残留，我便能不断重生。”

    “并且我的身体还会记住所遭受的伤害，不断进行调整，最终彻底适应。”

    确实如他所说。

    在一次次的复原下，肉身恢复的周期越来越短，渐渐已经和焚毁的速度持平。

    楚焰璃见状，低声道：“眼下还有正事要办，不能耽搁太久，你要是解决不了就换我来？”

    陈墨眸光微闪，“别急，给我三息时间。”

    “好。”楚焰璃点点头，反正也不差这么一会。

    绝骸沐浴在火光之中，挑衅似的将一团火焰吸入口中，随后鼻子里呼出缕缕黑烟，懒洋洋道：“你这异火不太够劲啊，想要杀我还差点意思，要不还是考虑一下我的提议吧？”

    陈墨注视着他，淡淡道：“只有一块血肉便能复生？那要是将你从这天地间彻底抹除呢？”

    “你说什么？抹杀我？”

    绝骸好像听到了天大的笑话，咧开大嘴，形似蜥蜴的扁平五官显得更加丑陋了几分。

    “换做那个女人来，或许还有几分说服力，就凭你？”

    “你们人族有句话叫什么来着……也不怕风大闪了舌头？哈哈哈……”

    陈墨并未多言，伸出食指，点在了绝骸眉心。

    笑声戛然而止。

    那根手指没有遇到任何阻力，直接穿透了坚硬的头骨。

    收手后，只见他眉心多出了一个圆形孔洞，内壁无比光滑，好像凭空被挖走了一块。

    ？

    绝骸表情僵在了脸上。

    竟然……无法复原？！

    这并非是单纯的破坏，而是将触及的部分归于虚无。

    换句话说，这部分躯体从未存在过，又如何能够再生？！

    他猛然抬头，看向陈墨的眼神中满是骇然。

    “这是法则的力量！”

    “你到底是谁？！”

    这力量的层次极高，已经远远超出了他的理解范畴，恐怕只有至尊才能掌握！

    可眼前这个男人分明连宗师都不是！

    “墟尘的力量，我还无法熟练应用，目前能覆盖的范围只有这么大。”

    “这家伙没有要害，光用指头戳的话，效率未免也太低了，不过可以尝试将其融入异火之中……”

    陈墨心神微动，银色火焰之中隐约浮现一抹青芒。

    “啊啊啊——”

    绝骸声音陡然变得凄厉，身体如同被无形大手剥离，先是皮肤、肌腱，然后是骨骼、脏腑……每一寸血肉都逐渐归于虚无。

    “等一下。”

    陈墨想到了什么，跳跃的火焰随之定格。

    此时绝骸只剩下残破不堪的肉身，脸上也没有方才不屑的神情，恐惧之中带着讨好，“不管你们想要什么，我都可以配合，只要你别杀我……咱们能和解吗？”

    “这可是好东西，差点忘了。”

    陈墨取出一柄匕首，将他的两只眼眸生生剜了出来。

    【获得奇物：丙级妖瞳。】

    【吸收后，可提升瞳类神通熟练等级，并有概率获得其他威能。】

    然后又在身上摸索了一番，将那枚可以破阵的尖锥拿走，确定没有其他遗漏，抬手打了个响指。

    “现在可以继续了。”

    呼——

    火焰霎时暴涨。

    绝骸在绝望彻底消弭殆尽。

    【击杀妖物“绝骸”，真灵+2500。】

    【事件评价提升中……】

    陈墨收起青光，微微有些气喘。

    以他目前的境界，调用墟尘的力量还是有些勉强，但好歹也算是做到了。

    楚焰璃看着这一幕，神色茫然，“你这是什么手段？”

    “偶然间领悟的神通而已。”陈墨匀了口气，说道：“若不是这妖物被殿下压制，无法反抗，只能站在原地等死，恐怕卑职也奈何不了他。”

    偶然间领悟的神通？

    楚焰璃对这番说辞自然不信。

    在那缕青芒中，她感受到了和玉幽寒极为相似的气息。

    居然将这种力量都传授给了陈墨，这两人之间到底是什么关系？

    “难道除了婵儿，玉幽寒也和他……”

    楚焰璃咬着嘴唇，迟疑片刻，说道：“陈墨，你好像很喜欢别人老婆？”

    “咳咳！”

    陈墨猝不及防，差点被口水呛到，略显尴尬道：“殿下把卑职当成什么人了……只是卑职喜欢的女人，恰好是别人的老婆而已，这两者并没有必然的联系……”

    ？

    楚焰璃看向他的眼神更加诡异了。

    陈墨清清嗓子，转移话题道：“现在不是说这些事情的时候，太子还处于危险之中，再拖下去怕是要出大问题。”

    楚焰璃知道正事要紧，没再多说什么，抬眼看向空中。

    此时，太子正悬于青铜火炉上空，周遭血雾翻涌，那些红色尘埃经过某种淬炼，不断融入他体内，身体上的血色纹路变得越发浓郁。

    陈墨眉头紧锁，“这是……”

    “禳灾血祀，代天受罚。”楚焰璃神色凝重，沉声道：“早年间，我曾经看过太祖札记，那时他便在研究摆脱诅咒的办法，其中多次提到这八个字……”

    “但我没想到，武烈居然真的这么做了，而且还是用大元子民的性命……”

    陈墨心头微动。

    仅凭楚珩一人，根本做不到这种程度，背后定然有其他力量在推动。

    如今看来，应该就是乾极宫的那位九五至尊了。

    可皇帝这么做的目的是什么？

    为了帮太子洗去诅咒，将来继承大统？

    还是想要一副干净的躯体，以便于日后夺舍？

    可皇后当初也说过，所谓的“皇室诅咒”，并不是换一具肉身就能解决的……即便有了纯净的身体，那神魂的问题又该如何解决？

    陈墨脑海中千头万绪，思潮起伏。

    隐约间，他感觉自己已经接近真相了，只是还缺少一些关键的信息。

    “无论武烈要做什么，我都不会让他得逞。”楚焰璃凝望着在血海中沉浮的太子，咬牙道：“不管怎样，先把宁安救出来再说！”

    楚宁安？

    陈墨这还是第一次知道太子的全名。

    楚焰璃飞身而起，朝着太子的方位不断靠近。

    越接近血色旋涡的中心，所承受的压力也就越大，仿佛整座九龙台都压在自己身上。

    玄翎宝甲发出阵阵哀鸣，而她却面不改色，催动天敕印，金光越发炽烈，宛如流星般撞入血海之中！

    “宁安别怕，我来救你出去！”

    就在楚焰璃抓住太子的胳膊，准备将他拽出去的时候，太子身体却剧烈颤抖起来，脸上浮现出痛苦的神色。

    定睛看去，只见他身上的血色纹路好似触须一般探出，已经和青铜火炉粘合在了一起。

    倘若强行将人拔下来，只怕骨头都会彻底分离！

    太子并无修为在身，年纪又太小，根本就承受不住。

    武烈显然是算到了这一点，即便楚焰璃实力再强，在这种情况下也只能干瞪眼。

    “狗皇帝……”

    她银牙咬的咯吱作响。

    这时，余光瞥到陈墨，脑海中念头闪过。

    “这些血雾，本质是由活人祭炼而成，也属于煞气的一种，只要将其吸收干净，危机自然解除。”

    “我需要不断催动龙气抵抗压力，无法分心化解血煞。”

    “但这种事情，除了我之外，还有个人也能做到……”

    楚焰璃抬手一招，陈墨仿佛被一只无形大手抓起，腾空来到近前，言简意赅道：“我来给你护法，你利用兵道传承来吸收煞气，这是唯一能救出宁安的办法。”

    “好！”

    陈墨闻言没有丝毫迟疑。

    催动掌兵印，胸前猛虎虚影透体而出，张开血口，猛然倒吸。

    空气中的血雾受到牵引，朝着虎口蜂拥而去，他眼前顿时闪过密密麻麻的提示文字：

    【吸收血煞之气，掌兵印·御势成阵（200/5000）】

    【吸收血煞之气，掌兵印·御势成阵（430/5000）】

    【吸收血煞之气，掌兵印·御势成阵（1700/5000）】

    【吸收血煞之气……】

    随着不断吞噬煞气，猛虎虚影变得更加凝实，吸力也变得越来越强，以至于在陈墨身前形成了螺旋状的漏斗！

    掌兵印如同磨盘一般，将涌入体内的煞气磨碎吞噬，但因此产生的“废料”却无处排放。

    暴虐、杀伐、恨意、不甘……种种负面情绪不断冲击着陈墨的神经，他额头青筋暴起，双眸中弥漫着渗人血光。

    楚焰璃发现了他状态不对劲，喝道：

    “收敛心神，别被煞气影响！”

    陈墨陡然惊觉，眼神暂时恢复清明，急忙运转《太上清心咒》，试图将神魂稳固下来。

    然而这煞气数量实在太过庞大，有如江河决堤，很快便将魂力防线冲垮！

    在负面情绪的影响下，他内心深处的邪念被放大了无数倍，行为也处于失控的边缘。

    楚焰璃这边还在苦苦对抗九龙台的压力，突然，一只大手揽住她的腰肢，强行将她拉入了怀中。

    “嗯？”

    楚焰璃疑惑的抬眼看去。

    只见陈墨凝望着她，呼吸急促，血丝密布的眸子充斥着毫不掩饰的欲望。

    “你要干什么？”

    楚焰璃被他看的有点心慌。

    还没反应过来，大手已经穿过腋下，攀上了丰盈之处。

    五指紧握。

    由于抓的太过用力，就连胸前甲胄都微微形变。

    “啧，隔着这铁疙瘩，手感就是差了点……你自己不是说，对我很感兴趣吗？”陈墨嘴角挂着邪气的笑容，另一只手勾起她的下颌，“既然想让我当驸马，那也得拿出点诚意来吧？”

    楚焰璃黛眉拧紧，怒叱道：“陈墨，你给我清醒一点！你可知道自己是在和谁说话……唔？！”

    话音未落，唇瓣已经被堵住了。

    (O_o)??

    一双金色凤眸瞪得滚圆，眼神中满是不敢置信，随后化为熊熊燃烧的怒火。

    这个混蛋！

    竟然敢对我做这种事？！

    她下意识就想要将陈墨给扔出去，但此时煞气还未吸收完毕，强行中止便意味着前功尽弃……念头及此，她只能忍住动手的冲动，贝齿用力咬在了陈墨的嘴唇上。

    想要用这种方式让他清醒一些。

    然而疼痛的刺激反倒使陈墨更加兴奋，肆无忌惮的侵略着。

    虽然楚焰璃总是喜欢打嘴炮，但却从来没有真正经历过这种事。

    淡淡的血腥味在口腔弥漫，伴随着难以言喻的奇怪感觉，让她心跳开始加速，一抹嫣红从脸颊晕染开来，顺着耳根爬上了脖颈。

    不知不觉中，紧闭的牙关缓缓松开。

    陈墨自然不会放过这个机会，势如破竹，攻城略地，彻底占领了敌方大本营。

    “嗯~”

    关隘宣告失守，楚焰璃闷哼一声，奇怪的感觉越发强烈。

    她身体抑制不住的轻轻颤抖，金光明灭不定，眼波逐渐变得迷离，好像蒙上了一层雾气。

    不知过了多久，呼啸的风声已然停歇。

    空气中的血雾变得稀薄，太子身上的纹路也暗淡了许多。

    楚焰璃回过神来，意识到煞气即将吸收殆尽，用尽全身力气将陈墨推开。

    同时伸手拉住太子的胳膊，将他和青铜火炉的连接切断，然后飞身离开了九龙台的范围。

    失去了楚焰璃的庇护，巨大压力落在陈墨身上，直接将他从半空砸向地面。

    轰！

    整个玉台都震颤了一下。

    陈墨小头朝下摔在平台上，砸出了一个深坑。

    强烈痛感让他清醒了过来，艰难的从怀中取出一枚紫色玉佩。

    正是覃疏当初送给贺雨芝的紫光玉，有趋吉避凶、清心镇魂的功效，并且对于血煞和阴祟之气有天然的排斥。

    贺雨芝随手扔给了他，没想到还真派上了用场。

    在紫光玉的镇压下，配合《太上清心咒》，负面情绪不断消解，神魂也稳固了下来。

    呼——

    这时，一道金光席卷而来，将陈墨和一众武官拖下了高台。

    陈墨挣扎着爬起身来，环顾四周，蔓延狼藉，整个祠庙已经化作一片废墟。

    一块稍微平整些的砖面上铺着帔帛，太子静静地躺在上面，看来还处于昏迷之中。

    楚焰璃负手站在一旁，面覆寒霜，狠狠地剜了他一眼。

    “……”

    陈墨咽了咽口水，头皮有些发麻。

    虽然他方才失去理智，但也没有断片，依然清晰记得自己干了什么……

    “我居然把长公主强吻了？这回真是要命了！”

    “陈墨！”

    皇后拎着裙摆，快步朝着这边赶来。

    金公公一路小跑跟在后面，口中嚷嚷着：“哎呦，殿下，您慢着点……”

    来到陈墨面前，杏眸上下打量着，关切道：“你没事吧？身体有没有哪里不舒服？”

    方才在血雾的遮掩下，根本看不清内部发生了什么，只知道陈墨和楚焰璃一头扎了进去，然后雾气就变得稀薄，最终将太子给带了出来。

    “卑职没事……”

    “你嘴怎么破了？都流血了！”

    “……咳咳，应该是不小心磕的，不碍事。”

    陈墨调动生机精元，伤口迅速愈合。

    他和楚焰璃隔空对视，然后做贼心虚似的同时低下了头。

    确定陈墨并无大碍，皇后这才放下心来，皱眉道：“璃儿，这究竟是怎么回事？”

    四周人多眼杂，担心引起骚乱，楚焰璃并未提及武烈，只是简单说道：“九龙台被人动了手脚，想要趁着大祭之日暗害太子。”

    “到底是什么人，如此胆大包天！”

    “那还用说，肯定是妖族干的啊！”

    “不太对吧，妖族从哪搞来的赤砂？又如何将其埋在京都和祠庙下方？它们要是有这种能耐，还至于被困在那鸟不拉屎的荒域？”

    “京都有大阵庇护，妖族无法踏足，想要完成这般浩大的工程，必然是有内应！而且这个内应的身份绝对不低，很可能就在你我之中！”

    “这是要断我大元的根啊！”

    “妈的，别被老子逮到了，否则定要将其抽筋拔骨，不然难解心头之恨！”

    “得了吧，刚才你都快吓尿裤子了，现在倒是硬气起来了……”

    大臣们七嘴八舌的议论着，气氛一时间喧嚣吵嚷。

    而吕伯均、庄景明等重臣似乎猜到了什么，脸色凝重，默然无言。

    “呃……”

    这时，一声呻吟响起，太子缓缓睁开了双眼。

    “殿下醒了！”

    “殿下，您没事吧？！”

    大臣们“呼啦”一下围了上来。

    然而太子却双眼无神，脸色苍白，呆呆的望着天空。

    金公公走上前来，伸手把脉，片刻后，出声说道：“殿下只是受到了惊吓，神散怔忡，身体并无大碍。”

    众人闻言这才松了口气，口中高呼“上天垂怜，护我储君”。

    而站在远处的闾怀愚眸子微微颤动，袖袍中紧攥着的手掌放松了几分，被指甲刺破的掌心渗出一缕鲜血。

    “上天垂怜？”

    “呵呵，要是真指望上天，今日能活着离开这里的人，恐怕连三成都没有！”

    闾怀愚扯起一抹冷笑，眸子深邃好似寒潭。

    “卑职无能，还请殿下恕罪！”

    “请殿下恕罪！”

    曾舸等一众武官跪地叩首。

    他们方才护驾不力，若是太子真出了什么意外，全都是要跟着掉脑袋的！

    太子回过神来，嘴唇微微翕动。

    “噤声！”

    金公公示意众人安静，躬身询问道：“殿下，您说什么？”

    太子声音干涩沙哑：“是陈墨救了本宫……他把那些红色烟雾全都吸收了，本宫才得以脱困……他……他现在还活着吗？”

    虽然他被那红雾淹没，丧失了意识，但奇怪的是，依旧能感知到外界的动静。

    好像是在用第三视角俯瞰一样。

    “殿下不必担心，陈大人他好着呢。”

    金公公招了招手，人群分开，陈墨走上前来，拱手道：“有劳殿下挂怀，卑职并无大碍。”

    看见陈墨安然无恙，太子如释重负。

    然后艰难的从地上爬起，有些踉跄的扑到他怀里。

    “陈墨，你还活着，真是太好了……”

    “这次死了好多人啊……你说是不是我哪里做的不好，惹老天爷生气了？”

    说着，太子眼眶泛红，眼泪好像断了线的珍珠簌簌而落。

    陈墨摇头道：“殿下也是受害者，此事无论如何都怪不到殿下头上。”

    “可是……可是……”

    太子哽咽着，颤声道：“之前每年都好好的，从来没发生过这种事，偏偏我初次登台就变成了这样……尽管不是我亲手杀了他们，但他们很可能都是因我而死……”

    “呜呜呜，都是我的错……”

    陈墨无声叹息。

    太子年纪尚幼，心思却很细腻，显然是从这“祭典”中察觉到了什么。

    但这种事又没办法明说，他只能将太子抱起，手掌轻轻拍着后背，柔声宽慰着。

    也不知是精神太过疲惫，还是陈墨的怀抱太安稳，太子枕在他肩头，很快便沉沉睡了过去，脸蛋上还挂着两道泪痕。

    大臣们见此一幕，神色各异。

    以前他们只知道太子和陈墨的关系很好，但没想到竟好到这种程度！

    而且这次陈墨护驾有功，日后前途更是不可限量！六部大臣们看向他的眼神都发生了变化！

    皇后眨了眨眼睛，心里暗暗嘀咕：“他还挺会哄小孩的嘛，看来以后应该是个好父亲……”

    也不知是想到了什么，脸蛋莫名有些发烫。

    ……

    ……

    陈墨将陷入沉睡的太子交给金公公，然后穿过人群，径自来到了闾怀愚面前。

    望着那魁梧奇伟的上公权臣，沉声道：“闾太师，你就没什么想对下官说的？”

    按照原本的安排，陈墨应该在皇宫附近巡逻，是闾怀愚让他跟着来到了祠庙。

    这次要是没有他在，且不说有多少人会死在那狐妖手中，单凭楚焰璃自己，也很难将太子救出！

    表面看起来是害他落入险境，实则却是救众人于水火！

    “太子被血煞之气所困，而我的兵道传承恰好能吸收煞气，这显然不是巧合！”

    “闾太师肯定知道些什么！”

    面对陈墨的质问，闾怀愚既不承认也不否认，淡淡道：“老夫说了，只是做了该做的事情而已。”

    陈墨眉头皱的更紧了几分，“这一切难道真的是皇……”

    “陈大人！”

    闾怀愚出声打断，随后抬眼望向天都城的方向，说道：“现在说这些还太早，事情远远没有结束……陈大人若是现在动身的话，或许还来得及。”

    “什么意思？”

    陈墨愣了一下，旋即猛然惊觉。

    “不好，楚珩！！”

    ……

    ……

    诏狱。

    地牢最底层。

    京都发生动乱，这里距离震源较远，但依然能清晰感受到晃动。

    而石门前的守卫却始终纹丝不动，如同两尊雕塑，他们的任务就是守好黑狱大门，无论外界发生什么都与他们无关。

    然而两人却全然没有察觉，一道阴影从只有发丝粗细的门缝中挤了出来，顺着其中一人的盔甲蜿蜒而上，然后凝聚成钢针，狠狠刺入了眼眸之中！

    “啊！”

    那名守卫痛呼出声，捂着眼睛跪倒在地，身体剧烈的抽搐了起来。

    “你没事吧？”

    同伴急忙过来查看。

    见情况不对，便要激发墙上的阵法示警。

    结果刚刚转身，便感觉胸口一凉，气力迅速流失。

    低头看去，只见一只手掌从胸前探出，连带着盔甲一并洞穿，手中还握着一颗热气腾腾的心脏。

    “你……是……”

    他艰难的回头看去，却只瞧见了一双模糊不清的眸子。

    耳边传来悠长的叹息：

    “终于等到这一天了啊……”
------------

第301章 娘娘被偷家了？（×）娘娘去偷家了！（√）

    碰——

    心脏崩裂，鲜血四溅。

    胸膛被洞穿的守卫身形摇晃，“扑通”一声栽倒在地上。

    一道幽影从另一名守卫脚下游曳而出，顺着胸前创口钻入体内，不消片刻，已经气息全无的男人竟然又重新站了起来。

    眼神空洞，行动木然，好像提线木偶一般。

    两人来到石门前，将手掌按在了法阵中央，华光闪过，厚重门扉朝着两侧缓缓打开。

    踏，踏，踏——

    片刻后，狭长甬道中传来缓慢的脚步声。

    昏黄烛光照亮了楚珩苍白的脸庞，两只眸子泛着淡淡血光。

    “幸好提前让段先生做了准备，看来一切都如我所想，趁着动乱，赶紧先离开此地。”他口中喃喃自语，也不知是在跟谁说话。

    “外面到底怎么了，震感如此强烈？”

    “该不会是有外敌来犯吧？”

    “胡说什么呢，这里可是京都，天子脚下，谁敢来此作乱？”

    地牢上层，几名狱卒议论纷纷，脚下不时还能感受到余震，灰尘顺着砖石缝隙簌簌而落。

    不过诏狱有层层阵法加固，倒也不用担心会垮塌。

    狱典眉头紧锁，想到陈墨那天说过的话，心中隐隐有些不安。

    “别在这闲聊了，都打起精神来。”

    “我下去看看，你们在这盯紧了，有任何异常，第一时间示警。”

    狱典吩咐了一声，便转身朝着楼梯口走去。

    “是。”

    众人嘴上应着，但却不以为意。

    诏狱防备如此森严，苍蝇都飞不进来，还能出什么岔子？

    狱典刚走到走廊尽头，迎面就撞见了两个高大身影，不由得一愣，“你们怎么上来了？莫非是出什么事了？”

    若是没有重大变故，黑狱守卫是绝对不会擅离职守的。

    两人默然无言，径直走来。

    注意到其中一人胸口上的贯穿伤，狱典瞳孔陡然缩成针尖，抽身向后退去，口中高声呼喝：“有敌……”

    “袭”字尚未出口，夺目剑光闪过，鲜血倾洒如雨！

    一道深刻见骨的创口几乎将狱典拦腰斩断！

    他靠着墙壁缓缓滑倒，随着血液流逝，视线开始变得模糊，抬头看去，隐约瞧见楚珩跟在那两名守卫身后，正朝着牢区内部走去。

    “果然如陈大人所料……”

    “真的出事了……”

    他颤抖着从怀中掏出那枚玉佩，用尽最后力气将其捏碎，然后便彻底失去了意识。

    “什么人！”

    “大人，您没事吧！”

    狱卒们听到动静，纷纷赶了过来。

    看到这一幕，顿时面露骇然之色。

    楚珩嘴角扯起一抹狞笑，语气阴冷道：“喜欢对老子用刑是吧？把他们全都杀了，一个不留！”

    铁甲守卫应声而动，拖着巨剑大步上前。

    “杀！”

    能成为诏狱的狱卒，自然都不是弱手。

    但这两名守卫毫无痛觉，不知疲倦，身上还穿着重甲，刀剑加身却只能留下一道白印，一时半会根本就解决不掉。

    而他们手中巨剑带着呼啸的风声，每次挥舞都带起大片血肉残肢，好似人形绞肉机一般！

    不消片刻，狱卒们便死伤惨重！

    “给我死！”

    一名狱司纵身而起，手中长刀掠过玄奥弧线，精准砍入了铁甲脖颈处的缝隙，将一名守卫的头颅斩下！

    可还没来得及松口气，便觉得腹部传来一阵剧痛。

    只见那无头守卫并没有倒下，而是反手一剑刺穿了他的小腹。

    “怎么可能？”

    狱司眼神中带着几分茫然和不可置信。

    紧接着，巨剑上挑，生生将他斩成两半！

    仅仅半刻钟，所有狱卒全部倒下，空气中弥漫着浓烈的血腥气。

    而两名铁甲守卫的身体也已经透支到了极限，跪倒在地，彻底没了声息。

    楚珩穿过一地尸体，来到了狱典身旁，蹲下来仔细摸了摸，找出了一串钥匙。

    然后将所有牢门全部打开。

    关押在其中的囚犯有些困惑，探头朝着外面张望，看到走廊里血流成河的景象，全都愣在了原地。

    “这是什么情况？！”

    哗啦——

    楚珩抬手将钥匙扔在他们面前，笑眯眯道：“恭喜你们，重获自由了。”

    ？

    自由？

    众人面面相觑。

    待到反应过来后，呼吸逐渐变得急促。

    他们全都是重刑犯，进了诏狱就没想活着出去，吃了上顿没下顿，不知何时就会被问斩，未曾想有朝一日还能离开这鸟地方？！

    如今机会摆在眼前，无论如何，也拼上一把！

    他们捡起钥匙，解开镣铐，争先恐后的朝着出口跑去！

    “别挤啊！”

    “让我先走！”

    楚珩嘴角挂着讥谑的笑容，身形隐没在幽影之中，无声无息的跟在后面。

    冲在前面的几人刚来到地上，还没吸上几口新鲜空气，耳边便传来刺耳破空声，被不知何处射来的箭矢扎成了刺猬。

    “举烽示警！”

    “犯人越狱，就地格杀！”

    发现异动的差役们冲了过来，手中刀剑迅速收割着囚犯的性命。

    根据诏狱的戍卫条例，但凡出现越狱的情形，无论原因如何，皆可先斩后奏！

    一时间，哀嚎声不绝于耳。

    混乱之中，并未有人察觉，一抹幽影贴在围墙离开了牢狱。

    正值大祭之日，京中发生动乱，天麟卫启动应急措施，各司官差第一时间便前往皇宫护驾。

    此时教场中空空荡荡，楚珩身形显露出来。

    他并未立刻离开，而是转身朝着火司公堂走去。

    来到司衙内，目光环顾四周，看见被关在笼子里的黑猫，眉头微微皱起。

    “你要找的就是它？”

    “这就是只普通小猫吧，看起来也没什么特别的……”

    “好，我知道了。”

    楚珩自言自语着，走上前来，将笼门打开。

    黑猫察觉到动静，迷迷糊糊的睁开眼睛，瞧见楚珩后，眼神微怔，带着几分茫然和困惑。

    “喵？”

    “跟我走吧。”

    楚珩招了招手。

    猫猫身体好像不受控制一般，起身跟在了后面。

    走出天麟卫大门，外面已经是一片混乱，百姓们四散奔走，空气中弥漫着硝烟味道。

    “看来这烈燃粉的威力比我想的还要大。”

    楚珩眼神冷了几分，来到了不远处的小巷中。

    巷子深处停着一顶黑色轿子，一名老者垂手站在一旁，正是此前被楚焰璃“斩杀”的王府管家段仲谋。

    看到楚珩后，他快步迎了上来。

    “世子殿下，您受苦了……”

    “这些话就不必说了，事情办的如何？”楚珩沉声问道。

    段仲谋回答道：“楚焰璃和太子等人被困在祠庙中，一时半会应该赶不回来，廉建峰已经去教坊司抓人了，目标是玉儿和柳妙之。”

    楚珩又问道：“镇魔司那边呢？”

    段仲谋说道：“大阵被炸毁了一部分，检测妖气的功能暂时失效，袁峻峰正在亲自带人抢修，不过凌忆山始终没有动静。”

    楚珩摇头道：“无妨，那位跟我说过，对此早有准备，那老头子翻不起什么浪花。”

    听到这话，段仲谋神色不由一肃。

    既然那位存在都这么说了，想来应该是十拿九稳。

    “武烈可能已经意识到了不对，此地不宜久留，先离开京都，其他事情从长计议。”

    楚珩抬腿登上轿子，猫猫随之跳了上去。

    “是。”

    段仲谋应了一声。

    黑轿腾空而起，迅速消失在街巷尽头。

    ……

    ……

    东郊，镇魔司。

    一个身披帽兜的魁梧身影缓步走入庭院之中。

    留守的供奉瞧见此人，皱眉道：“站住，你是何人？”

    魁梧男子并未说话，阴影下闪烁着“丁”字幽光，伸手掀开了衣襟。

    看到眼前一幕，供奉顿时僵在了原地。

    只见那衣袍之下，并不是肉身，而是密密麻麻的黑色甲虫！

    一道道红光亮起，仔细看去，竟是无数颗猩红独眼，让人头皮发麻！

    “妖——”

    供奉神色骇然，刚要张口呼喊。

    伴随着刺耳嗡鸣声，甲虫振翅而起，宛如黑色风暴般朝他席卷而去！

    所经之处，青砖腐蚀，花草凋零！

    眼看那名供奉就要被虫群淹没，一道苍老声音响起：

    “终究还是来了啊。”

    呼——

    风声骤起。

    一个佝偻身影凭空出现，挡在了供奉身前。

    伸手轻点虚空，无形波动激荡开来，仿佛按下了暂停键，漫天飞虫都定格在原地。

    “只有你一个？”凌忆山微微挑眉，不满道：“未免也太看不起人了吧？”

    “只有我就够了。”

    帽兜男的声音十分诡异，好像无数道声线重合在一起，“行将就木的至尊，还算是至尊吗？”

    甲虫的独眼光芒大盛，迸射出一道道红光，在空中交织着形成了一只巨大眼眸，俯瞰着凌忆山，眼神既冷漠又慈悲，仿佛能看穿世间万物。

    凌忆山脸色凝重些许。

    除了在面对玉幽寒和季红袖之外，这还是他第三次感受到如此巨大的压力！

    “交出阵图，活，反抗，死。”帽兜男沉声道。

    “嘁，口气倒是不小，想杀老夫？”

    凌忆山佝偻的身形缓缓挺直，粗布麻衣无风自动，嘴角扯起一抹冷笑，“有能耐你试试看？”

    ……

    ……

    南郊祠庙。

    随着猩红烟雾散尽，武官们的修为也在逐渐恢复。

    此次除了禁军死伤惨重，足有数百人殒命，朝中大臣也折损了十数人，其中不乏二三品的高官大员，其他人基本也都挂着彩。

    可以预见，即便是平安度过此劫，朝局也必将会迎来一轮大洗牌！

    形势比起过去会发生巨大转变！

    陈墨心思并不在这上面，快步来到金公公面前，语气急促道：“公公，不能再耽搁下去了，我必须立刻赶回京都！”

    金公公自然知道原因，略微沉吟，询问道：“方才那妖族用的法器，你可拿到了？”

    “在这。”

    陈墨将那黑色尖锥递给了他。

    金公公掂量了一下，嘀咕道：“用雷击木煅烧的玄铁？虽不算多罕见，但却专克阴煞之阵，妖族果然是有备而来……”

    他将真元注入尖锥，然后对着虚空猛然一划。

    刺啦——

    伴随着锦帛撕裂般的声音，那面半透明的壁障被割出了一个巨大豁口。

    温暖的阳光透射进来，洒在断壁残垣上，让众人不禁有种恍若隔世的感觉。

    金公公将尖锥还给陈墨，颔首道：“陈大人尽管去吧，这里交给咱家，保证皇后殿下和你爹安然无恙。”

    “有劳公公了。”

    陈墨拱了拱手。

    担心皇后阻拦，也不敢和她多说什么，电芒闪过，径自腾空而去。

    望着那道远去的流光，皇后蛾眉紧蹙，眉眼间浮现一抹忧色。

    金公公低声道：“殿下，京都现在也未必安全，这里距离京畿驻军营地只有不到十里，咱们可以暂且先去那里避避。”

    “也好。”

    皇后点点头。

    即便是再放心不下，这种时候也得以大局为重。

    “璃儿，你也跟我们一起去吧？”

    “不了。”

    楚焰璃摇摇头，面若寒霜，眼底却似烧着火，“我还有更重要的事情要做，一刻都等不及了。”

    另一边。

    陈墨朝着京都方向飞掠。

    透过滚滚浓烟，远远便能看到那混乱的景象。

    情况比他想的更加严重，从裕王府到南城门的区域几乎被完全炸毁，街道塌陷，屋舍倾颓，空气中回荡着凄厉的哭喊声。

    满目疮痍，好似人间炼狱。

    陈墨牙关紧咬，脖颈青筋暴起，速度再度拔升了几分。

    “楚珩！！”

    然而除了满腔怒意之外，他还隐隐有些疑惑，闹出了这么大动静，却始终未曾见到娘娘露面……

    “家都要被偷了，娘娘到底去哪了？！”

    ……

    ……

    北境，荒域。

    赤色山脉连绵不绝，从高空俯瞰，就像苍茫大地上的丑陋伤疤。

    塔楼上，负责镇守关隘的狼妖正懒洋洋的打着哈欠，突然，一股来自本能的恐惧让他打了个哆嗦，浑身毛发根根竖起。

    ？！

    抬头看去，瞳孔陡然一颤。

    不知何时，那漫天云海被染上了青碧之色，好似汪洋大海，一眼望不到边际。

    啪嗒——

    雨水滴落，落在头顶。

    竟然直接将他的颅骨洞穿！

    狼妖表情僵住，呆滞的眼眸中倒映着一袭紫色身影。

    那女人负手而立，裙摆摇曳，背后青色浪潮自天穹倾泻而下，顷刻间，便将整片山脉彻底淹没！

    青潮触及之处，无论生灵还是草木，尽数湮灭，归于虚无！

    没有任何预兆，也来不及反应，数以千计的妖族连带着近百里山脉，直接被抹除！徒留下地表漆黑的空洞！

    玉幽寒缓步踏空，向前走去。

    望着那远处的千仞高峰，眼神中满是漠然。

    “妖族的中兴之主？”

    “若是再蛰伏十年，妖族或许真有卷土重来的资本……可惜，对陈墨下手，是你这辈子做过最错误的决定。”

    “便让这数万万同族的性命，来为你的错误买单吧。”
------------

第302章 妖主登场！好大的车车！

    陈墨朝着天都城的方向疾速飞掠，手中握着一块通信灵玉，正闪烁着刺眼红光，是诏狱那边传来的信号。

    “果然出事了！”

    他脸色发沉，速度再度拔升，如闪电般掠过天际，不消片刻便来到了城门前。

    此时大门已经关闭，陈墨刚从空中落下，便被一群披盔戴甲的军士团团围住，手中兵刃闪烁着寒光。

    “来者何人？”

    一名士官厉声问道，手掌搭在腰间剑柄上，神色满是警惕，甚至能隐约听到城头上弓弦绷紧的声音。

    城中已经乱成了一锅粥，自从妖族被三圣镇压之后，便没再出过这么大的乱子！

    此时气氛极度紧张，任何风吹草动都可能爆发剧烈冲突！

    就在这时，有人高声呼喝：

    “住手！”

    陈墨抬头看去，只见一道身影从城墙上飞掠而下。

    看着有些眼熟，正是此前有过数面之缘的兵马司副使余煜。

    “这位是天麟卫副千户，兼亲勋翊卫郎将，陈墨陈大人！”

    “你们还不赶紧把兵刃收起来？！”

    余煜沉声道。

    众人自然听过这个名字，纷纷将刀剑收起，但依然没有放松警惕。

    余煜来到陈墨面前，低声说道：“陈大人，城中已经戒严了，任何人都不得入内。”

    陈墨皱眉道：“有御赐金牌也不行？”

    余煜摇头道：“这是上头下的死命令，我等也不敢违背。”

    方才那突然其来的爆炸，让所有人都猝不及防。

    除了百姓死伤惨重之外，八荒荡魔阵也被炸毁了一部分，导致检测妖气的功能暂时失效，而妖族又极擅伪装，只凭肉眼几乎难以分辨。

    这个节骨眼，若是放几只妖魔进去，后果恐怕不堪设想！

    所以五城兵马司在第一时间便关闭城门、封锁渡口、中断了所有驿道，等待京畿卫戍部队前来支援。

    在局势彻底稳固下来之前，任何人不得出入京都。

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    这种情况倒是他未曾预料的，戒严是正当行为，总不能真的硬闯进去。

    “等等……”

    突然，他想到了什么，有些疑惑道：“如果没记错的话，你应该是东城兵马司的吧？为何不镇守东城门，反倒是跑到南边来了？”

    余煜略微迟疑，左右看了看，传音道：“是蔺大人的安排，说东城交由他来把守就足够了，让我带人去其他城门支援……”

    “蔺大人？”

    陈墨回想起来，当初去裕王府抓人的时候，曾经和东城兵马司指挥使蔺俊贤发生过冲突。

    此人正是裕王府的死忠！

    “不好！”

    “楚珩很可能已经出城了！”

    陈墨没有丝毫迟疑，拔地而起，化作流光一闪即逝。

    余煜擦了擦额头的汗水，其实他心中大概已经有了猜测，只是不敢违背上级命令，同时也怕引火烧身，搭上身家性命。

    现如今陈墨已经回来了，有人顶在前面，自然也就不用顾虑太多。

    “来人，跟我回东城布防！”

    “是！”

    军士们轰然应声。

    陈墨朝着东方全速飞掠，神识仔细扫过每一寸土地，但却并未发现蔺俊贤和楚珩的身影。

    “这么找下去，无异于大海捞针……”

    “可恶，难道就让他这么跑了？”

    就在这时，他感觉到了一丝波动，从怀中取出了一枚青色灵玉。

    “嗯？这是……”

    ……

    ……

    密林之中。

    一顶黑轿悬于低空，无声穿行。

    蔺俊贤和段仲谋策马跟在后方，直到已经远离京都数百里，速度方才放缓了下来。

    “段先生，这到底是怎么回事？！”

    蔺俊贤神色有些慌乱，涩声道：“你只是跟我说，让我在大祭之日打开城门，掩护世子殿下出城，可没说会闹出这么大动静啊！”

    南城数条街区被炸毁，房屋倒塌无数，死伤的百姓更是无法统计！

    而楚珩又在这个时候突然出城，闭着眼睛也能想到此事是谁所为！

    这可是要诛九族的谋反大罪！

    他只是想借助王府的力量，在仕途上更进一步，结果却莫名其妙的成了帮凶！直接从高高在上的兵马司指挥使，变成了涉嫌谋反的重犯！

    “蔺大人现在说这些，未免也太晚了吧。”段仲谋瞥了他一眼，淡淡道：“难道你还有回头路不成？”

    蔺俊贤拳头攥紧，眼神阴沉了几分，却也知道对方说的是事实。

    事已至此，已经无法回头了。

    他深深呼吸，平复好情绪，说道：“那咱们现在去哪？九州肯定是容不下我们了，不然去南边投奔蛮子？以世子殿下的身份，他们应该很乐意招……”

    噗嗤——

    话语戛然而止。

    蔺俊贤表情僵硬，缓缓低头看去。

    只见一只布满皱纹的苍老手掌洞穿了他的胸膛。

    “段、段先生？”

    蔺俊贤有些不敢置信。

    “你是条好狗，就是脑子不太灵光。”

    段仲谋好像丢垃圾一般，抬手将他甩飞出去，身体还在半空中时便被黑色火焰吞噬，连带着神魂一并化为飞灰。

    看都不看一眼，径自转身离开，继续朝着前方赶路。

    半刻钟后。

    黑轿缓缓停靠在一处山坳中。

    段仲谋朝空中射出一根响镝，然而等待许久都没有回应。

    “奇怪，按理说，廉建峰应该会比我们提前出城才对，为何还没赶到约定的地点？”

    “还有镇魔司那边，也是迟迟没有动静。”

    段仲谋眉头拧紧，莫名有种不好的预感。

    轿子内传来楚珩的声音：“莫不是出了什么岔子？”

    段仲谋摇头道：“应该不会，廉统领怎么说也是武道三品宗师，对付几个普通人还不是绰绰有余……可能是城中太过混乱，一时难以脱身，咱们在此稍等片刻吧。”

    廉建峰原是王府侍卫统领，上次案发后便躲藏了起来，暗中替世子办事。

    在祠庙和京都下方安置烈燃粉也有他的份，暴露的话只有死路一条，所以也不用担心他会中途反水。

    喀嚓——

    这时，林中传来树枝折断的声音。

    “谁？！”

    段仲谋猛然回头，只见密林深处，一个女人缓步走了过来。

    她身披黑纱红绸袍子，腰间裹着暗金鳞纹束腰，曲线浮凸有致，好似熟透的蜜桃一般诱人。

    半张金色面具遮盖住脸庞，颌线清晰，朱唇猩红，一双紫黑色眸子如同两团幽火，正饶有兴致的望着他。

    段仲谋神色凝重。

    两人之间距离不过丈许，而他此前却毫无察觉，足以见得对方实力不凡！

    段仲谋挡在黑轿前，出声说道：“我们只是恰好路过此地，若是惊扰了阁下，还望阁下勿怪。”

    “你派人来杀我，居然还不知道我是谁吗？”姬怜星抬手扔过去一物，骨碌碌的滚到了他脚下，“能不能派几个像样的人过来，这家伙实在是不太经打了。”

    段仲谋低头看去，瞳孔微微收缩，只见那正是廉建峰的头颅！

    怪不得迟迟未到，原来是死了？

    能够斩杀三品宗师，说明这个女人的境界起码在二品以上，京都之中何时多了一位这种层次的强者？！

    而且看样子还和徐家关系匪浅！

    “世子殿下，你先走，老奴来断后！”意识到情况不对，段仲谋高声喝道。

    抬手一挥，将黑轿推走，与此同时，虚空浮现巨大手印，朝着姬怜星横空拍下！

    “憋了这么多天，骨头都快生锈了，好不容易有机会能活动一下。”

    “你可千万别让我失望啊！”

    姬怜星眼底闪过兴奋之色。

    眉心透射出碧绿如玉的华光，那巨大手掌定格在半空，呼吸之间便如流沙般土崩瓦解。

    随着青铜古卷展开，虚空中浮现数条锁链，将段仲谋牢牢缠住，书页翻动，无数字符鱼跃而出，化作漫天利刃激射而去！

    千钧一发之际，段仲谋脖颈处浮现出黑色符文，如活体刺青般游走，气息节节攀升，强行挣脱束缚，身形随之隐没不见。

    轰轰轰——

    地表震颤，烟尘漫天。

    在符文利刃的清洗下，草木山石化作飞灰，留下一个方圆十数里的巨大深坑！

    呼——

    幽光闪过，段仲谋陡然出现在她身后。

    深深吸气，胸膛鼓起，无形气流倒卷，空气中的元炁都被短暂抽成了真空。

    “死！”

    下一刻，猛然吐息。

    深黑色焰浪自口中奔涌而出，直接将那道婀娜身影淹没！

    他本就是二品术修，又得到了裕王赐予的奇物“不死蜕”，实力已经无限逼近一品，可即便如此，面对这个不清楚来头的女人，依然感到有种强烈的不安。

    “从这神通来看，好像是月煌宗的手段？”

    “可这个青州宗门不是早就被灭了吗？又怎么会和徐家扯上关系？”

    踏，踏，踏——

    熊熊烈焰之中传来轻盈的脚步声。

    姬怜星从黑火之中踏步而出，周身弥漫着青色华光，就连衣角都没有损伤分毫。

    “有两把刷子，但是刷子没毛。”

    “如果只有这种程度的话，你可以安心赴死了。”

    姬怜星神色略显乏味，青铜古卷中脱落一页，迎风暴涨，化作横亘数十丈的乌云，笼罩在头顶上空。

    段仲谋僵在原地，感觉体内元炁正在飞速流逝。

    嚓——

    书页燃起火光，上面的篆文逐一亮起。

    每亮起一枚文字，段仲谋的身形便佝偻一分。

    伴随着筋骨阵阵哀鸣，脊椎好似枯枝般折断，断裂骨茬将肌肤刺的血肉模糊，整个人生生弯折成诡异的角度！

    “一品……”

    “你是姬怜星……”

    段仲谋双眼血丝密布，不敢置信的望着她。

    放眼九州，能到这般境界的术修，不超过一手之数，而其中只有一个是女人，便是被称为“青煞”的月煌宗掌门，姬怜星！

    姬怜星不置可否，背着手走到近前。

    “如果没记错的话，你应该和陈墨有仇吧？”

    “这次他可是欠了我个人情呢，只要把你杀了，起码也能抵上三万两银子。”

    听着她自言自语，段仲谋咽了咽口水，急忙说道：“你想要钱是吧？我可以给你，我给你十万两！只要你肯放我们离开！”

    姬怜星蹙眉道：“想收买我？你把我当成什么人了？我可是很有契约精神的……”

    “二十万两！”

    “呵呵，你当我没见过钱？”

    “五十……不，一百万两！”

    “成交！”

    姬怜星眼睛亮晶晶的，伸出柔荑，“现钱还是银票？”

    “……”

    段仲谋嘴角扯动。

    他也是一时情急，谁会随身带一百万两银票啊！

    “我手头暂时没那么多，不过你放心，这点银子对裕王府来说不算什么……我们在各地都置有产业，漕运盐铁也有关系，只要你肯放我们离开，区区百万两根本不是什么问题……”

    “说了半天，原来是在画大饼？”

    “世子都已经成逃犯了，王府产业自然会被朝廷没收，你当我傻？”

    姬怜星撇了撇嘴，嘀咕道：“还以为能脱贫致富了呢，合着是空欢喜一场……罢了，那你还是去死吧。”

    “等等……”

    段仲谋惊呼出声，可姬怜星却并未再给他机会。

    轰——

    随着“镇”字篆文亮起，缓慢旋转，好似血肉磨盘一般，将他的身体寸寸碾碎，化作一滩难以分辨的粘稠肉糜。

    “解决了一个，接下来该轮到你了。”

    姬怜星闪身来到黑轿前，伸手推开轿门。

    只见里面趴着一只黑色猫咪，瑟瑟发抖，异色双瞳之中满是惊恐。

    而楚珩则低垂着脑袋坐在椅子上，好像陷入了昏睡一般。

    “这是吓晕过去了？”

    姬怜星手指摩挲着下颌，沉吟道：“陈墨也没说过要死的还是活的，还是让他自己决定吧，信号已经传出去有一阵了，他应该也收到了吧？”

    “诶，正好，他来了……”

    唰——

    电光闪过，陈墨身形落地。

    看着周遭一片狼藉，不禁愣了愣神。

    他是追寻着青灵玉的波动而来，没想到刚到场就已经结束了。

    瞧见一旁的姬怜星，快步走了过去，询问道：“你怎么会在这？楚珩呢？”

    再次见到这个混球，不禁想起上次被他拿来擦枪的景象，姬怜星脸颊浮现出一抹晕红，强忍着打爆他狗头的冲动，说道：

    “有个三品宗师来教坊司抓人，想要将玉儿和柳妙之带走，被我给宰了。”

    “通过他身上携带的信标，一路追出城，跟着来到了这里……那个老头子已经死了，楚珩就在这，要杀要剐你自己看着办吧。”

    陈墨看到轿子中昏迷的楚珩，松了口气，点头道：“姬宗主，多亏有你，不然还真让他跑了。”

    姬怜星撇过头去，冷哼道：“用到我的时候就是姬宗主，不用的时候就是纸飞姬，你还真够现实的……知道我回去洗了多长时间吗？难闻死了！”

    “……”

    提起这事，陈墨也有点尴尬。

    不过擦都擦了，说什么也晚了，眼下还是正是要紧。

    正当他抽出碎玉刀，准备把楚珩剁了的时候，却听他嘴里发出古怪的声响。

    一个是原声，而另一道声音则略显阴柔，就像是两个人在对话一般。

    “……你答应过我的，只要我让你神魂附体，你就会帮我杀了陈墨！现在他就在眼前，为何还不动手？”

    “因为我是骗你的。”

    “你、你说什么？！”

    “我只是想利用你将陈墨引出来而已，从头到尾也没想过到要杀他。”

    “你可是妖主啊！怎么能言而无信？！”

    “谁规定妖主就不能骗人了？谎言是文明的基石，是区别于野蛮的象征，所以我爱撒点小谎。”

    “……”

    “好了，接下来是最重要的环节，你准备好了吗？”

    “准备什么？”

    “去死。”

    “？！”

    楚珩身体腾空，好像被一只无形大手抓住。

    在凄厉的哀嚎声中，生生从中间撕裂开来！

    他到最后都想不明白，明明一切都按照设计好的方向进行，大阵也炸了，陈墨也上钩了，可为什么死的却是自己？！

    那只无形大手蘸着热气腾腾的鲜血，在空中涂抹着，勾勒出一道繁复图案，看起来好像是道家的阴阳五行，但却又透着一股凶厉的邪气。

    嗡——

    阵法成型，虚空如水面荡起涟漪。

    两人只觉得脊背发寒，一股来自内心深处的恐惧涌起，好似有某个不可言说的存在降临到了此界。

    “不对劲！”

    “动手！”

    姬怜星全力催动元炁，青铜古卷拆解，书页接二连三的飘落，如飓风般飞舞旋转。

    随即咬破舌尖，口吐真言：“破！”

    磅礴华光迸射而去，轰然撞在了血色图案上！

    陈墨手持碎玉刀，真元灌注其中，呼啸斩去，几乎将虚空撕裂！

    然而无论他们如何施为，图案都稳如磐石，纹丝不动。

    在那繁复纹路中央，一只白皙素手缓缓探出，紧接着是雪藕般的手臂……

    最终，一个身材高挑的女子出现在了两人面前。

    用“高挑”来形容，或许有些不太准确，她身高八尺有余，穿着一袭灰色儒衫，明明应该很宽松的衣袍，硬是被她穿成了紧身服，曲线弧度勾勒的淋漓尽致。

    衣摆只能勉强遮住膝盖，露出一双修长玉腿，丰盈腴润，有种恰到好处的肉感。

    至于长相根本就不重要，因为那双黑白分明的眸子实在是太过深邃，好似无垠宇宙，让人完全无法移开视线。

    “抱歉，方才有些血腥，但为了能让化身降临，这是必要的流程。”

    女子声音稍显低沉，带着某种奇特的韵律。

    “……”

    姬怜星嗓子动了动。

    没想到对方这么有礼貌，反倒让她有些不知所措。

    “你……你是妖主？”陈墨面色凝重。

    “可以这么说，但我更希望你能称呼我的本名……”

    女子走到陈墨面前，注视着他，眼眸中弥漫着难以言明的复杂情绪，“初次见面，我叫烛无间。”
------------

第303章 娘娘VS妖主VS道尊！三圣大乱斗！

    “烛无间？”

    陈墨搜寻记忆，对这个名字毫无印象。

    《绝仙》原剧情中的内容，到主角打上寒霄宫就结束了，对于这位妖族之主，只是寥寥几句带过，并未有过多描述在……

    没想到竟然是个八尺大车？

    当然，妖族最擅伪装，这未必是她本来的样貌。

    但从上次娘娘和她交手的情况来看，可以确定的是，对方实力绝对到了至尊的水平！

    在如此巨大的差距面前，任何反抗都是徒劳的，想到这，陈墨反倒放松了下来，大大咧咧的坐在了椅子上。

    烛无间眨了眨眼睛，有些好奇道：“你不怕我？”

    “打也打不过，跑也跑不掉，害怕有什么用？”陈墨翘着二郎腿，淡淡道：“而且你如此大费周章，目的肯定不是为了杀我那么简单。”

    “你说的没错。”

    烛无间坦然道：“你对于我，乃至整个妖族而言，都有着非比寻常的意义，我自然是舍不得杀你的，只是希望你能跟我回荒域一趟。”

    “……”

    陈墨眉头微皱。

    这话听着咋这么暧昧呢？

    不过倒也能猜出其中原因，十有八九是为了他体内的龙气。

    “所以，你附身在楚珩身上，就是为了接近我？”

    “不能算附身，只是分出一缕神识，寄生在了他的灵台中。”烛无间耐心的解释道：“如果我贸然出现在中州，立刻就会被那些人族至尊察觉，所以只能用这种方式，召唤化身降临。”

    化身？

    陈墨心头微动。

    如果是面对妖主本尊，两人自然没有还手之力，可要是一具分身的话，或许还有逃跑的机会？

    不过从目前来看，对方似乎不急着动手，所以他也没有轻举妄动，进一步试探道：“楚珩体内，除了你之外，应该还有另一道神识吧？”

    “是的。”烛无间点点头，说道：“而且那道神识已经和楚珩的神魂紧密融合在一起，起码蛰伏了十数载有余，二者不分彼此，恐怕楚珩自己都未曾察觉。”

    ？！

    听到这话，陈墨微微一愣。

    随即心头泛起一阵寒意。

    楚珩的年纪也就二十出头，假设这是武烈所为，那也就是说，几乎从降生下来开始，就一直活在武烈的监视之下？！

    私通妖族、挖掘赤砂、开凿隧道、杀人修炼邪功……楚珩暗中所做的一切，武烈全都知道！

    或者说，就是武烈让他这么做的？！

    “怪不得能掌握如此详尽的证据，还派人给我爹送了过去，这样倒是能解释得通了。”

    “我当初问过楚珩，做这一切的目的是什么，他说是为了活命……我本以为是想通过这种方式和幕后之人抗争，从而谋求自保。”

    “现在看来并非如此……”

    “应该有人要求他这么做，如果不这么做，就会死！”

    “换句话说，对方也一直在通过楚珩的眼睛来观察我？！”

    念头及此，陈墨脊背有些发寒，目光投向了那一滩粘稠的血肉。

    虽然楚珩已经死了，但那个人的意志真的消散了吗？

    烛无间看出了他的担忧，说道：“放心，那天在牢房里，我就已经将他的神识抹除了，没人会知道这里发生了什么。”

    陈墨略微松了口气，却还是有些不解，“倘若真如你所说，那道神识一直藏在楚珩体内，岂不是早就知道你们之间有所勾结？又怎会毫无防备？”

    烛无间摇摇头，“他无法观测到我的存在。”

    陈墨不解道：“为什么？”

    女人露出一抹笑容，竟带着几分明媚，“因为我是烛无间。”

    语气中没有自负的傲气，好像只是在平静的陈述事实。

    与此同时，陈墨眼前浮现出蝇头小字：

    【触发隐藏事件：万妖同谒！】

    【烛照九幽夜如渊，无间狱底沸黄泉！】

    ？

    看到这一幕，陈墨不禁微微愣神，上个事件还没完成，如今又冒出来个隐藏事件？

    还没等他反应过来，烛无间突然弯腰凑到面前。

    那双恍若星河般浩瀚深邃的眸子盯着他，冷不丁的问道：“你在看什么？”

    两人距离太近，陈墨身体不自觉的向后仰去，口中说道：“没什么，只是在发呆而已。”

    “你在说谎。”

    “嗯？”

    “你刚才分明是看到了什么，并且感到十分惊讶，可你看向的地方却空无一物……”

    烛无间手指摩挲下颌，若有所思道：“或者说，那东西只有你能看见，其他人都看不到？难道有人在给你传递信息？”

    陈墨心头微跳。

    他怎么也没想到，这妖主竟如此敏锐，仅凭一个眼神便能推测出这么多内容！

    系统是他最大的秘密，甚至比龙气更加重要，若是被外人知道，后果不堪设想！

    “你变得很紧张，被我猜中了？”烛无间眸中弥漫着斑斓的光晕，“此前你多次挫败了我族的计划，好似先知先觉一般，也是这个原因？”

    这种时候，说得越多，暴露的也就越多。

    面对那双仿佛能看穿人心的眸子，陈墨干脆闭眼装死，一句话都不肯再多说。

    烛无间抿了抿嘴唇，顿感无趣，直起身子，偌大的车灯有些晃眼。

    “罢了，等你跟我回去，自然就什么都愿意说了。”

    说着，便抬手朝陈墨抓去。

    “住手！”

    姬怜星眉心燃起青光，咬牙道：“你……你不能带他走……”

    烛无间头也不回，淡淡道：“我不想做无谓的杀戮，希望你莫要自误。”

    就在她准备带着陈墨离开此地的时候，天边风起云涌，一道乌云旋涡缓缓浮现，其中弥漫着炽烈青光，将她牢牢锁定。

    烛无间抬眼看去，只见姬怜星衣衫猎猎，墨色长发随风狂舞。

    “我说了，你不能带他走！”

    天地变得昏暗，只剩下那一道夺目青芒。

    烛无间叹息道：“既然如此，那你便去死吧。”

    “谁死谁活，要打过才知道！”姬怜星声音凛冽如霜，“不过是一具化身而已，未必有至尊的实力，我倒还真想看看，你的手段有没有嘴巴那么硬？”

    轰——

    通天贯地的巨大光柱覆盖了方圆数十里，瞬间便将烛无间淹没！

    镇、死、灭、绝、断……无数篆文在光柱四周盘旋飞舞，每一枚字符都带着法则般的伟力，将虚空都撕扯出无数道漆黑裂隙！

    姬怜星还是第一次发挥出属于一品术士的真正实力！

    陈墨看着这一幕，不禁有些怔神。

    倒不是因为那强悍的神通，而是不理解，这女人为何要为了他如此拼命？

    就在这时，突然感觉有人扯了扯他的衣领。

    扭头看去，只见一个巴掌大的纸人正趴在他肩膀上，脑海中响起神魂传音：

    “还傻愣着干什么，赶紧跑啊！你真以为我能搞得赢她？！”

    “……”

    陈墨身形化作流光向远处掠去。

    “你刚才搞得那么热血，差点连我都给骗过去了……”

    “你当我傻啊？”纸人双手掐腰，没好气道：“那可是至尊，拔根腿毛都比我腰粗了！咳咳，之前是你救了我，这次算是还回来了吧……”

    “拜托，你能不能飞快点，那招拦不住她太久……”

    陈墨全力催动风雷引，因为速度太快，在身后拖出了一道白色气浪。

    然而飞掠了半柱香后，他陡然停下身形。

    “怎么不飞了？”纸人询问道。

    陈墨没有说话，神色凝重的望着前方。

    顺着他的视线看去，纸人表情顿时一僵，只见在前方不远处，一顶黑轿停在地上，身形高大的烛无间负手而立，毫发无伤。

    绕了一圈，居然又回到了原地？

    这是什么手段？！

    “我说过，你对我而言很特殊，所以我愿意给你一些耐心，但这种耐心是有限度的。”烛无间语气淡然道：“现在闹也闹够了，可以跟我走了吧？”

    纸人从陈墨肩膀上跳下，一道华光闪过，变回了本来的模样。

    “陈墨，我帮你拖住她，你去找帮手……”

    姬怜星话还没说完，陈墨突然伸手揽住腰肢，将她拉进了怀里，低声道：“等会我把她引走，你尽快离开，记得去一趟东郊，我不放心……”

    ？

    还没等她回神，烛无间身形陡然闪现至面前。

    伸出白皙如玉的手指，隔空点在了姬怜星眉心处。

    砰——

    伴随着一身闷响，颅骨瞬间洞穿，她眼神失焦距，好似断了线的风筝一般向下坠落。

    陈墨眼睑跳了跳，目光阴沉的注视着烛无间。

    在那磅礴威压下，根本连根手指都动弹不得，还谈何反抗？

    “我知道你很生气，但正确的道路，总是用鲜血铺就得，不管是妖族还是人族，终归是伴随着牺牲。”

    “你废话真多啊。”

    “嗯？”

    烛无间微微挑眉。

    却见一枚金色鳞片从陈墨衣襟中飘荡而出，上面布满了蛛网状裂纹。

    随后，砰然炸裂！

    璀璨夺目的金光绽放开来，好似一轮冉冉升起的烈阳！

    “吼——”

    龙吟声撼人心魄！

    万丈华光之中，一道挺拔身形踏空而来。

    恍若玉石般的鳞甲覆盖全身，两肩盘踞着龙口兽吞，头盔上生着峥嵘鹿角，鳄口面罩覆盖脸庞，只露出了一双紫金色眸子。

    和此前不同的是，盔甲上多出了一道道繁复纹路，紫金二色线条交织，勾勒出两条盘旋的龙形。

    竖瞳如炬，分毫毕现！

    压迫感十足！

    “原来龙气还能这么运用？”

    “怪不得楚焰璃强到了那种程度……”

    陈墨舒展筋骨，这种无比强大的感觉简直令人陶醉。

    龙气本身和元炁一样，也是一种能量，只是这种能量的层次更高，不会被任何法则约束，即便是妖主也无法压制他！

    烛无间眸子眯起，赞叹道：“没想到，你已经走到了这一步，远比我预想的还要厉害呢……但假借外力，终归难以持久，从这效果来看，最多也就能坚持十息时间。”

    “你不会觉得，仅凭如此，便能对付得了我了吧？”

    陈墨摇头道：“十息足够了，谁说我要和你打了？”

    他从天玄戒中取出了一枚钥匙。

    注入元炁，钥匙没入虚空，顺时针扭动，一道光门随之浮现。

    陈墨抬腿走了进去，站在光门另一边，朝着烛无间勾了勾手指。

    “你过来啊！”

    “有点意思。”

    烛无间轻笑了一声，纵身飞入光门。

    光芒逐渐消散，周遭恢复如常，两人身形消失不见，密林之中也恢复了静谧。

    “嗬——”

    不多时，气息全无的姬怜星猛然睁开双眼，倒抽一口凉气，胸膛急剧起伏着。

    她颤抖的手指轻触额头，肌肤平整光滑，那贯穿颅骨的伤口已经消失不见。

    可那种濒临死亡的感觉太过真实，让她久久都无法平复。

    等到情绪稳定下来后，伸手摸向腰间，从束腰中取出了一枚木质的人形符箓，头颅已经碎裂成渣。

    方才陈墨突然搂住她，将这东西偷偷塞了进来，也正因如此，才帮她挡住了那道致命伤，否则现在大概已经是一具尸体了！

    “这家伙……”

    “非要让我欠他的不可？”

    姬怜星紧紧攥着木头小人，心中如同一团乱麻。

    不过从那妖主的态度来看，应该不会动陈墨下杀手，而且还有他交代的事情要做，不是胡思乱想的时候……

    她勉强打起精神，服下一颗灵丹，然后破空而去，并没有察觉，此前被碾碎的那滩烂肉之中，有沥青状的漆黑胶质蔓延而出，将血肉碎骨不断粘合拼凑……

    奇物“不死蜕”，是某种远古生物遗留下的躯壳。

    不死蜕本身并没有神智，但只要将自身的一缕神魂藏入其中，便能蜕骨重生，编织出全新的肉身。

    但修复过程绝对不能被打断，否则将神魂俱灭。

    当初段仲谋被长公主镇杀后，也是靠着这种方式“复活”的。

    “世子殿下……死了？”

    “陈墨……姬怜星……”

    “给老夫等着，老夫一定会让你们付出代……嗯？”

    就在这时，段仲谋心底突然涌起一阵不安。

    触手捡起一颗残破的眼球，揉了揉，抬眼看去。

    只见一只黑猫不知何时来到跟前，异色双瞳中打量着那坨黑色物质，抑制不住的咽了咽口水。

    虽然不知道这东西是什么，但却对它有种强烈的吸引力……

    看起来很好吃的样子……

    “啊呜~”

    “等、等等，死猫，快住口啊！”

    “不——”

    ……

    ……

    天岚山。

    云雾缭绕的仙山之中，两道身形悬空而立。

    烛无间环顾四周，颔首道：“这里的风景确实不错。”

    从一开始，她就在观察陈墨。

    对她来说，获得龙气固然是第一要素，而这个“载体”同样也很重要，某种程度上，决定了她接下来该选择哪一条道路。

    “即便面对差距如此之大的对手，也没有放弃反抗，说明心性过人。”

    “并且在生死关头，选择将敌人引走，想把生存的机会让给朋友，有着足够优秀的品格。”

    烛无间神色赞许，却又有些疑惑道：“可我想不明白，你把我带到这里，又能如何……”

    话音刚落，她好像察觉到了什么，脸色陡然一变。

    “北域有敌袭！”

    “是她？！”

    就在烛无间短暂失神的瞬间，一道璀璨毫光闪过，生生将她的躯体斩成两半！

    一袭白衣凭空浮现，纯色道袍不然纤尘，绝美面庞没有一丝表情，好似亘古不化的寒冰，手中倒提着一柄金色长剑，剑锋处飞舞着雪白桃花。

    “你是……”

    烛无间望着女人，眉头紧皱。

    季红袖没有理她，扭头对陈墨说道：“离远点，越远越好。”

    “好。”

    陈墨应声远遁。

    这种程度的战斗，已经不是他能掺和的了，反而会让道尊分心。

    直到他身影远去，季红袖方才收回视线，望着眼前被一分为二的女人，询问道：“烛九幽和你是什么关系？”

    听到这个名字，烛无间瞳孔陡然一颤。

    “不想说也无妨，反正都是要死的。”

    “玉幽寒那边应该已经动手了吧？”

    季红袖背后浮现桃树虚影，蔓延的根系扎入虚空之中，不断鼓动，似乎在吮吸着什么，而她身上那超脱凡尘的感觉越发强烈。

    恍若登神！

    而烛无间被斩断的身躯瞬间复原，变成了两个一模一样的自己。

    “身外化身？”

    “这就是你的倚仗？”

    季红袖声音缥缈难测，“万法皆空，因果不空，只要你和本尊之间有联系，本座便会顺着因果长河，将你们一并斩灭！”

    抬手，挥剑。

    轰——

    虚空如镜面崩碎！

    混沌之中，群星明灭不定，好似整个星河都在沸腾！

    ……

    ……

    北域。

    所有妖族神色惊惧，匍匐在地上，身体好似筛糠般战栗。

    上空的那一抹紫色身影，散发着恐怖威压，让万妖俯首，甚至连抬头看一眼的勇气都没有！

    整整八百里山脉，凭空蒸发！

    连带着不计其数的妖族被一并抹除！

    等到赤血峰的众妖反应过来时，那青色潮汐已经逼至面前，就连主上亲自布置的防御大阵，也只坚持短短五息，便轰然碎裂！

    “终于肯露面了，本宫都杀的腻味了。”

    玉幽寒看着面前身材高大的女人，红润唇瓣翘起，“本宫说过，你会为自己的行为付出代价。”

    “难道还不够吗？”

    烛无间眼神中满是悲悯，“我做这些，不止是为了妖族，也是为了天下黎庶……”

    “天下人死活，与本宫何干？”

    “本宫只要你死。”

    玉幽寒语气淡漠，带着透骨的杀意。

    烛无间脸色冷了下来，与此同时，又有数道身影腾空而起，外表和她一般无二，但每个人神情却截然不同。

    哀伤、愤怒、狰狞、迷茫……

    她们同时开口，不同的声线糅合在一起，显得十分诡异：

    “你真觉得你能杀死我？”
------------

第304章 娘娘的主动告白！陈墨，本宫想你了！

    “呵，故弄玄虚。”

    玉幽寒嘴角勾起凛冽的弧度，不屑道：“一个废物和一群废物，又有什么区别？”

    她伸出素手，白皙玉指轻点，一道青碧光芒激射而出，在空中分裂成数道，穿透虚空，没入了那些分身的眉心之中。

    烛无间好像没反应过来似的，呆呆的站在原地，身体在归墟道力的侵蚀下土崩瓦解。

    “嗯？”

    突然，玉幽寒眉头一蹙，感觉有些不对劲。

    随着烛无间的分身逐一湮灭，似乎有某种东西正在从她体内抽离。

    好像是……

    情绪？

    当那个满脸狰狞的“烛无间”死去时，她心中的怒意突然就消散了，然后是喜、哀、惧、爱、恶、欲……杀得越多，情感和欲望消磨的也就越多。

    当最后一具分身陨落时，玉幽寒表情凝固，眼神变得空洞而茫然。

    巨大的空虚感将她包裹，就连如金似铁般坚定的道心都出现了动摇。

    “本宫为何在这？”

    “又为何要杀他们？”

    这些年来，自己所苦苦追求的东西，真的有意义吗？

    即便是触及大道本源，又能如何？

    长生？

    就算有朝一日登临绝巅，与天地同寿、日月同辉，可若是用整个时间长河的维度来丈量，纵使是宇宙虚空也有破灭之时，所谓的长生又真的是长生吗？

    如果最后的结局都是虚无，那么活一百年和一千年又有什么分别呢？

    踏——

    虚空泛起涟漪，烛无间缓步走出。

    望着那茫然伫立的女人，眼神有些复杂。

    “自从上次交手后，你觉得我对你会全无防备？”

    “从你踏入荒域的那一刻起，便已经入了我的七情绝灭阵，你以为那些是我的分身，其实不过是你自身欲望的具象而已。”

    玉幽寒对于大道本源的感悟当世无双，而归墟在七大本源中又拥有最极致的破坏力。

    硬碰硬显然是不理智的，所以只能以攻心为上。

    “妖会吃人，人自然也可以杀妖，万物生而有因果，活在这世上没有谁是无辜的。”

    “你我皆是如此。”

    烛无间低声自语着，伸手一招，一柄造型奇异的长刀凭空浮现。

    柄长刃短，整体比她还要高出一头，刀背厚重且呈弧形，刃端微微上翘，好似一轮新月，金属质感的刀柄上排列着密密麻麻的赤鳞。

    尾端镶有一颗琥珀色的宝石，仔细看去，那竟是一颗竖瞳，森然的目光让人脊背生寒。

    唰——

    赤鳞刀划过玄奥弧线。

    红光迸射，所及之处，方圆百里的空间被生生切开，一分为二！

    恍若开天辟地一般！

    裂隙之中充斥着深邃黑暗，将那青色潮汐尽数吞没，连带着玉幽寒一并消弭不见！

    “无序之始，天地之初。”

    “虽然想杀死你很难，但让你在无尽混沌中沉沦，和死亡也没有太大分别了。”

    虚空合拢，周遭恢复如常。

    烛无间收回长刀，缓缓吐出一道浊气。

    面对这个女人，她不敢有丝毫托大，这看似朴实无华的一刀，蕴含着极致的大道法则，哪怕对她来说也是不小的负担。

    “赢、赢了？！”

    压在身上的千钧重担消失，众妖们纷纷从地上爬了起来。

    仰头望着屹立在空中的烛无间，安静片刻，随即响起山呼海啸般的欢呼声！

    “不愧是主上啊！”

    “我就知道，主上是世间无敌的存在！”

    “呵呵，那女人实力再强又能如何？在主上面前，不过是覆手可灭的土鸡瓦狗罢了！”

    八百里山脉，连带着无数妖族凭空蒸发，这般恐怖的手段完全超出了他们的理解范畴！

    可就算是如此强者，在主上面前，依旧不堪一击！

    “三圣想来也不过如此！”

    “而主上的实力已经远在他们之上！”

    一只长着长喙的鸟妖声音尖锐道：“在主上的带领下，我族必将迎来伟大复兴！重回九州，指日可待！”

    每个妖族脸上都洋溢着振奋之色。

    人族三圣就像一座大山压在妖族头顶，逼得他们只能在这鸟不拉屎的荒芜之地苟延残喘，这种日子他们早就已经受够了！

    “重回九州，复兴我族！”

    “重回九州，复兴我族！”

    在鸟妖的带领下，呼喊声震耳欲聋。

    烛无间却面无表情，这次虽然赢了，但结果很惨烈，实在是没什么值得高兴的。

    另一边战斗已经结束，想要将陈墨带回来，只怕是不可能了，甚至就连幽姬都没了踪影……从结果来看，这次行动是彻头彻尾的失败了。

    “天枢阁也站在他那边吗？”

    “还真有点麻烦，看来此事要从长计议了，眼下还是要先把善后做好……”

    就在烛无间准备飞回赤血峰的时候，突然察觉到了什么，猛然回头看去。

    而下方的呐喊也戛然而止，所有妖族好像被掐住了喉咙似的，眼睛瞪得滚圆，骇然的望着那一幕。

    嚓——

    伴随着一声轻响，虚空如锦帛划开。

    黑暗之中，一双如玉石般青碧眸子浮现，天神般漠然的俯瞰着他们。

    “搞了半天，原来修行的是混沌本源？”

    “不过尔尔。”

    轰——

    目之所及的空间布满了蛛网状裂纹，其中隐有幽光透射而出，一股荒芜寂灭的气息弥漫开来。

    仿佛有什么恐怖之物要破空而出！

    “怎么可能？！”

    烛无间不敢置信。

    分明她已经剥夺了对方的情感，用混沌法则污染了思绪，按理说应该迷失在虚无中才对！

    可却只用了短短片刻，便重新找回了自我？！

    这已经不是道心坚定就能解释的了……

    简直就是天方夜谭！

    到底发生了什么？

    “你以为凭这种雕虫小计，就能摧毁本宫的道心？”那双青碧眼眸闪动着波光，轻声道：“我们之间的羁绊，远比你想象的更加深厚。”

    烛无间不解道：“你们？羁绊？什么意思……”

    “本宫急着回去，便到此为止吧。”

    伴随着玉幽寒冷漠的声音，那恐怖之物终于显露出了全貌。

    中心是无比深邃的漆黑圆球，四周环绕着扭曲斑斓的光带，散发着死寂的气息，仅仅只是看了一眼，仿佛神魂都要被冻结！

    烛无间脸色无比凝重，口中低声颂念古老的咒语。

    下方赤血峰轰然转动，山峰顶端迸射出刺眼红光，笼罩在了她身上。

    原来这山脉早就已经被她炼成了法器！

    随着红光渗透每一寸肌肤，血红色鳞片在体表蔓延，双眸化作竖瞳，额头生出独角，身形飞速拔高，几乎与整座山峰齐平！

    鳞片间隙有岩浆流淌，呼出的气息夹杂着炽烈火焰！

    “这就是你的本体？”

    “不对，好像并不完整……”

    玉幽寒挑眉道：“看来你身上也藏着不少秘密啊……但无所谓了，终归是要死的。”

    道陨的尺寸飞速扩大，一眼望不到边际，几乎覆盖了整片天穹！

    在巨大吸力之下，所有妖族不受控制的腾空而起，就连山脉都在晃动，若非有阵法加持，不消片刻就会被吞入其中！

    即便如此，恐怕也坚持不了多久！

    “吼——”

    烛无间口中发出低沉嘶吼，倒提着赤鳞刀，纵身迎了上去！

    ……

    ……

    天岚山。

    陈墨站在庭院中，望着那翻涌的云海，眉头紧锁。

    他知道季红袖很强，但心中依然有些没底，毕竟妖主的实力和来历至今都是个谜，谁也不知道她到了何种境界。

    “方才听道尊所言，娘娘应该是去荒域了……”

    “怪不得这两天没看见人，合着是战术换家？”

    就在这时，陈墨隐约间似有所察。

    心神沉入灵台之中，只见苍龙七宿明灭不定，青色墟尘翻涌着，体内道力也在蠢蠢欲动。

    “嗯？这是怎么回事？”

    他的道力来自于娘娘，如今突然发生异动，很可能也和娘娘有关……

    莫不是出了什么意外？

    想到这，不安的感觉越发强烈。

    当初他是在红绫的帮助下，进入了道域，并且和娘娘的灵体建立了联系，若是想要了解娘娘的情况，起码得先进入道域才行。

    可他尚未合道，连道域大门朝哪开都不知道……

    呼——

    就在这时，风声呼啸。

    季红袖的身影从空中落下。

    看起来毫发无伤，只是脸色稍显苍白，呼吸也有些紊乱。

    “结束了？”陈墨急忙站起身来，快步来到近前，“情况如何？你没有受伤吧？”

    看着他那关切的样子，季红袖眼神柔和了几分，摇头道：“不过是一具化身而已，伤不到我，只是时间不太凑巧，赶上了道纹发作……”

    陈墨自然知道那代价的厉害，说道：“先缓缓，等会我用龙气来帮你压制吧。”

    季红袖想到上次干的荒唐事，脸颊不禁有些发烫，却还是轻轻的点了点头，“好。”

    “那妖主呢？”陈墨问道。

    “被我斩了。”

    季红袖蛾眉微蹙，迟疑道：“不过话说回来，我在她身上竟然感知不到任何因果，诡异的很，难不成是从石头里蹦出来的……”

    这次行动是提前商量好的。

    上次玉幽寒和妖主交手时，便察觉到了对方极擅身外化身之术。

    为了能斩草除根，不留后患，便选择了与季红袖联手。

    按照原定计划，在察觉到妖族的动作之后，玉幽寒便会孤身前往荒域，以灭族之举来胁迫妖主本尊露面。

    而季红袖要做的事情则有两件。

    第一，是保护陈墨的安全，第二，则是要通过因果追溯，确定妖主本尊被斩杀。

    这个计划虽不算天衣无缝，但可行性极高，只是好巧不巧，在大祭之日时，道纹突然发作，她靠着燃烧精魄才勉强压制住。

    若不是陈墨拖得时间足够长，恐怕还真要出岔子。

    “算算时间，玉幽寒那边应该也要结束了吧……”

    “对了，还有件事想麻烦道尊。”

    “你说。”

    “你能将我送入道域吗？”

    “嗯？”

    季红袖闻言愣了一下，“你去道域做什么？”

    陈墨摊开手掌，一道青色光尘在掌心盘旋，季红袖见状瞳孔一缩，惊诧道：“归墟？！你领悟了归墟本源？！”

    陈墨摇头道：“只是一道气息而已，我曾在机缘巧合下进入过道域，因此和娘娘的灵体产生了联系……方才这股气息躁动不安，我总觉得有不好的事情发生，所以想通过这种方式和娘娘沟通……”

    季红袖嗓子动了动。

    一个四品修士，不仅进入了‘太虚玄境’，还炼化了归墟本源的气息？

    机缘巧合？

    这得是多大的机缘啊……

    “道尊？”

    在陈墨的呼唤声，季红袖回过神来，蹙眉道：“既然你进去过，应该知道那里有多凶险，稍有不慎就会迷失其中……”

    陈墨说道：“我心里有数，不会拿自己的性命开玩笑的。”

    但见他态度坚决，季红袖也没什么办法，只得说道：“好吧，那你跟我来吧。”

    两人来到了卧房中。

    季红袖指着床榻，说道：“上去躺好。”

    陈墨脱去鞋子，乖乖躺在了床榻上。

    季红袖坐在他旁边，手指溢出华光，按在了眉心处，“闭上眼睛，心神放空，感受我的魂力波动……事先说好，无论结果如何，半柱香后，我都会将你从里面拖出来。”

    “好。”

    陈墨应了一声。

    紧接着，一股无比纯净的魂力注入了灵台中。

    神魂以某种奇特的频率震颤了起来，片刻后，周遭陡然一黑，陷入了茫茫无际的混沌之中。

    这里既没有上下左右之分，也感受不到时间的流逝，和上次经历的场景一般无二。

    陈墨不敢耽搁，先是按照此前的经验，催动龙气覆盖全身，避免被虚无同化。

    然后将心神沉入墟尘之中，努力感应着娘娘的方位。

    三息之后，墟尘突然变得活跃，而远处的黑暗之中，也隐约泛起一点青色光晕。

    “找到了！”

    陈墨在龙气包裹下，朝着那道光源的方向飞了过去。

    随着距离不断拉近，终于看清了光芒之中的景象，只见玉幽寒在虚无之中浮沉，好像随波逐流的一夜扁舟。

    “娘娘！”

    “您没事吧？”

    陈墨来到跟前，急切的询问道。

    玉幽寒听到声音，抬起眸子看了他一眼，眼神却没有焦距。

    朱唇翕动，呢喃道：“既然万物都有终结之时，那本宫做的这一切又有什么意义？”

    ？

    陈墨不知道这是什么情况，但也能大概猜的出来，娘娘的道心被某种力量影响，陷入了自我怀疑之中。

    这种时候，必须将她唤醒，否则后果不堪设想！

    “当然有！”

    陈墨拉着柔荑，语气急促道：“存在本身就是意义，何必只在乎时间长短？”

    玉幽寒摇头道：“反正都将化作虚无，不过是早晚罢了……”

    这种时候，讲理肯定是讲不通了，必须得给她足够的刺激！

    陈墨大脑飞速运转，努力回想着上辈子看过的土味情话，振声道：

    “就算真有那么一天，尘归尘，土归土，可那些一起看过的月，一起吹过的风，一起说过的傻话，一起流过的眼泪……早就刻在了记忆之中，永远都无法磨灭！”

    “多活一日，便多一日的相守，与其叹惋终将虚无，倒不如握紧此刻的手！”

    “活在裆下啊！娘娘！”

    玉幽寒喃喃自语道：“活在当下？”

    陈墨见“话疗”有效，当即决定再加了把火，捧起娘娘的脸蛋，直接吻了下去！

    “唔~”

    玉幽寒秀目圆睁，睫毛微微颤抖，无神的眸子泛起粼粼波光。

    良久，唇分。

    陈墨抬起头来，询问道：“难道此刻的感受，也是假的吗？”

    玉幽寒脸蛋泛起晕红，支支吾吾道：“本、本宫……

    “卑职不只是要‘活着’，更要‘和你一起活着’，无论是百年、千年……多久都不够！”陈墨认真的凝望着那双眼眸，“这，就是卑职存在的意义。”

    玉幽寒怔住了。

    “和你……一起活着？”

    嗡——

    手腕处传来一阵滚烫，那道红绳正氤氲着道道华光。

    然而玉幽寒却没有像往常一样慌乱，反而感觉无比安心。

    见娘娘低垂着螓首，久久无言，陈墨还以为是力道不够，正准备再多啃上两口，突然听她幽幽道：

    “陈墨……”

    “嗯？”

    玉幽寒缓缓抬起头来，绝美脸颊好似被朝霞染透，眼波里盛着揉碎的星光，深深凝望着他，带着几分羞怯的执拗。

    “我想你了。”

    陈墨有些恍惚，在他面前，娘娘很少会以“我”自称，冷不丁还有点不适应。

    回过神来后，连忙说道：“卑职也想娘娘了，等回宫后就能见面了。”

    “嗯，那我先去忙了。”

    “忙……忙什么？”

    “事情还没办完呢。”

    玉幽寒扯起一抹明媚的笑容，如同春花般烂漫，“先把那些妨碍我们的东西抹杀掉。”

    ……

    ……

    “我说，你到底行不行，不行就换我来！”

    “再……再等等，他神魂还在道域之中，这个节骨眼不能出差错。”

    “那你就这么忍着？本来都已经燃烧精元了，再这样下去，可真要伤及根本了！”

    卧房里，季红袖自言自语，酥胸急剧起伏，汗珠顺着下颌不断滴落。

    识海之中，业火汹涌，神魂在灼烧之下不断战栗。

    望着那静静躺在床上的男人，她用力咬着嘴唇，呜咽道：

    “嗯……不行……快要忍不住了……”
------------

第305章 道尊的命定之人！陈墨入道！

    季红袖盘膝而坐，额头沁出香汗，口中喃喃自语：

    “膻中抱日，玉液还丹，鳞光乍破，照见泥丸……”

    “妄念如露，坠入重渊，十二楼台，皆作观瞻……”

    周身亮起九颗金色星芒，背后隐隐浮现出桃树虚影，随着枝干摇曳，粉白相间的桃花簌簌而落。

    突然，异变陡生。

    一缕幽暗的玄色火苗毫无征兆地从桃树根部窜出。

    玄火并非是炽烈燃烧，而是如跗骨之蛆一般，悄无声息地蔓延，所过之处，树木仿佛被无形的力量侵蚀，逐渐转为焦枯的墨色。

    照此下去，只怕不出三刻，整颗桃树都会被火焰吞噬！

    “璇光咒根本就无法抵御业火，眼看就要伤及根本了，你还想硬撑到什么时候？！”阴神急促的声音响起。

    季红袖却不为所动，双眸紧盯着陈墨，心中默数着时间。

    直到过了约定好的半柱香，才拖着疲惫不堪的身体来到陈墨身边，将魂力注入灵台，准备将他从道域之中拖出来。

    可无论如何沟通，陈墨都没有半点反应。

    好像是陷入了沉睡之中一般。

    “怎么回事？”

    季红袖眉头微蹙，自语道：“按理说，以他的神魂强度，这么短的时间内，应该不会出什么状况……莫不是引动大道本源了？”

    道域之中极为凶险，除了能将人同化的虚无之外，还有潜藏着的本源之力。

    即便是一品宗师，不小心牵扯其中，顷刻便会被撕成碎片！

    “不行，我要进去看看！”

    季红袖当机立断，准备进入道域。

    “你疯了？！”阴神急忙制止道：“以你目前的状态，尚且还自顾不暇，贸然进入道域无异于送死……难道你不要命了？！”

    季红袖自然明白这个道理。

    所谓的代价，本就是天道意志的自洁机制，在代价发作之时，要尽量降低存在感，才能减轻所受的伤害。

    而龙气之所以能如此有效，正是因为可以屏蔽天道感知，察觉不到“异物”的存在，业火自然也就熄灭了。

    如今这种情况，一旦进入道域，等同于将自己彻底暴露在天道眼前！

    到时可就不是伤不伤根本的事情了，很有可能会因此殒命！

    “可我实在放心不下。”季红袖咬着嘴唇，低声道：“既然是我送他进去的，就有义务将他完好无损的带回来。”

    “但是……”

    阴神还想说些什么，季红袖抬手按在眉心，话语戛然而止。

    将阴神封印后，她犹豫了一下，合身躺在陈墨身边。

    虽说已经做出了决定，心中多少还是有些紧张，悄悄拉住了陈墨的大手，枕在他怀中，闻着那让人安心的气息，眼底闪过一丝坚毅。

    双眸微阖，口中轻颂：

    “无始无终，非生非灭，大罗洞玄，太虚玄境……”

    周遭光芒骤然寂灭，陷入了无比深邃的黑暗之中。

    黑暗中看似空无一物，实则充斥着某种介于虚实之间的物质，谓之曰：混溟。

    万事万物由此而生，最终又归于此处，既是初始，亦是终结。

    季红袖身形刚刚显露，那玄色火焰仿佛受到了某种刺激，变得异常活跃，神魂传来的痛感也越发强烈。

    “这样下去坚持不了多久，必须尽快找到他。”

    好在她将陈墨送入道域时，为了有备无患，特意打上了一道魂力标记，没想到还真派上了用场。

    季红袖感知了一下方位，然后强忍着剧痛，纵身飞掠而去。

    ……

    ……

    陈墨此时的状态很奇怪。

    将娘娘唤醒后，他便准备离开这里，然而冥冥之中，似乎有道声音在呼唤他。

    他下意识的追寻而去，也不知过了多久，视线尽头出现了一抹赤色光斑，好像是地平线上正冉冉升起的朝阳，蕴藏着无比炽热而充沛的能量。

    随着距离拉近，那团光斑变得清晰。

    只见内核是一颗金色圆球，四周弥漫着赤色的能量场，红金相间焰浪熊熊燃烧，直觉告诉他，无论何物，只要沾染一丝，便会顷刻间化作灰烬！

    见到此物的第一眼，陈墨心头便升起明悟。

    “这是劫运之道？”

    无论是季红袖的道纹，还是凌忆山的道锁，全都源自于此。

    它就像是天道的守卫者，但凡有人妄图挑战权威，便会被它无情抹除。

    不过陈墨却并未感知到危险，或许是龙气的原因，让劫运本源将他视为了“自己人”，那恐怖的焰浪也变得温和了几分。

    至于劫运为何会吸引他来到这里……

    显然是因为兵道传承。

    陈墨低头看去，胸口的虎形虚影正蠢蠢欲动，几将透体而出。

    当时在九龙台，他吸收了大量血煞之气，直接将掌兵印从【御势成阵】提升到了【兵道合真】。

    这也是兵道传承的最后一重境界。

    “兵道和墟尘有些相似，都是大道本源在世间留下的‘痕迹’……”

    “所以劫运吸引我过来，是想要让我以此合道？”

    陈墨若有所思。

    严格来说，他迈入四品的时间不算很长，但根基却非常扎实，无论是魂力还是元炁储备，都远超同境修士。

    若是借助一些外力，比如长公主的“龙鳞”，哪怕是三品宗师也能碰上一碰。

    自身已经做好了迈入天人境的准备，只是还缺少一个突破的契机。

    本来还以为要等到“道藏”开启，进入其中寻得机缘，结果现在机缘就摆在自己面前。

    从劫运释放出的善意来看，只要他愿意，完全可以在此合道！

    “作为天道的捍卫者，即便强如道尊，也承受不住劫运的威能……单论破坏力来看，未必在归墟之下，倒也算是个不错的选择。”

    “反正有龙气护体，也不用担心所谓的代价。”

    陈墨捏着下巴，暗自沉吟。

    似乎感知到他的心思，那轮炽热的烈阳分出一缕金光，渡送了过来。

    这是来自本源最纯粹的道则。

    若是将其炼化，突破合道就像呼吸一样简单……

    轰——

    就在这时，体内的墟尘突然翻涌起来。

    远处的黑暗混沌被撕开了一道口子，道道幽光弥漫，一团苍青色物质随之浮现，悬浮在“劫运”旁边，好似日月同天一般！

    “归墟本源？”

    陈墨还没反应过来，苍青物质陡然分裂出一条“触须”，朝他激射而来！

    几乎和那道金光同时没入体内！

    霎时间，浩如烟海的信息冲入识海，无法言说的玄奥感悟充斥心间。

    朝闻道，夕死可矣。

    那一刻，天地至理就摆在面前，所有问题都有了答案，强烈的满足感让他神魂剧颤，双眼翻白，彻底失去了意识。

    简单来说，就是爽晕了……

    “终于找到……”

    “嗯？”

    不多时，季红袖飞身赶到，看见眼前一幕，顿时愣住了。

    只见陈墨的神魂悬浮在空中，远处的“烈阳”和“苍月”各自分出一缕气息牵扯着他，看起来就像是在……

    抢人？

    “怪不得他迟迟没有动静，原来是准备合道了？”

    “二十出头的宗师，道武双修，而且还要同时融合两道法则？！”

    对于季红袖来说，这实在是难以想象，即便是天枢阁的开宗道主，也绝对做不到这种程度！

    这完全超脱了天赋的范畴，只能用“天命所归”来形容！

    就在她失神之时，劫运本源似乎察觉到了什么，光芒顿时大炽！

    在炽烈高温的炙烤下，混沌如水沸腾，黑色业火也随之猛然暴涨！

    “不好！”

    “离劫运本源太近了！”

    按照这个速度，根本就来不及逃离，数息之内就将化作飞灰！

    唯一能活下去的机会，就是——

    望着那被龙气包裹的身影，季红袖牙关紧咬，径自朝他飞掠而去。

    越接近陈墨，业火焚烧的就越猛烈，原本凝实的神魂变成了半透明，好似烈阳下的积雪迅速消融。

    但此时已经没有回头路可走，她孤注一掷般催动魂力，速度再次拔升，如同燃烧的流星划过黑暗空间。

    就在即将崩散的刹那，猛地撞进了陈墨怀里！

    紫金二色龙气翻涌，将她包裹其中，劫运突然失去目标，炽烈的光芒逐渐暗淡，焚烧神魂的业火也随之熄灭。

    “好险……”

    季红袖神魂明灭不定，消耗太大的她实在难以为继。

    最后深深的望了陈墨一眼，意识便彻底陷入了昏沉之中。

    然而两人都没有察觉，虚空之中悄然浮现出桃树虚影，粉白相间的花瓣在他们周身盘旋飞舞。

    在那粗壮树干上，正刻着陈墨的名字。

    笔走龙蛇，入木三分。

    ……

    ……

    天都城东郊，镇魔司。

    “呼——”

    庭院内，凌忆山身形佝偻，脸庞比起之前更加苍老了几分，胸膛好像破旧的风箱一般急促起伏着。

    那只妖族已经被他镇杀，地上铺满了密密麻麻的虫尸，两颗刻有“丁”字的眼珠滴溜溜的打着转。

    原本一只丁级妖魔，对他来说根本不算什么，一根手指都能轻松碾死。

    可对方明显是有备而来，通过虫群召唤了某个未知的存在。

    尽管只是一具分身，依然给他带来了不小的麻烦……

    “要不是被道锁限制，连巅峰时期的四成实力都发挥不出来，也不至于如此狼狈，还耗费了老夫三年寿元。”

    “不过好在最终是解决了。”

    就在凌忆山刚刚松了口气的时候，门外突然传来一声悠扬佛号：

    “阿弥陀佛。”

    ？！

    凌忆山猛然抬头看去。

    只见一高一矮的两道身影从大门中走了进来。

    为首的男子身材魁梧高大，将僧袍高高撑起，手中拎着一串佛珠，粗犷的五官不怒自威。

    另一个小和尚亦步亦趋的跟在身后，看到那满地的虫尸，吓得小脸煞白，紧紧抓着大和尚的裤腿。

    凌忆山眉头紧锁，“你们是……”

    慧能看向凌忆山的眼神有些复杂，像是勾起了某些回忆，双手合十，沉声道：“贫僧自西域而来，专程登门，只为求阵舆一观。”

    “西域？”

    听闻此言，凌忆山脸色冷了下来，“搞了半天，原来是无妄寺的秃驴？”

    “贫僧法号慧能，并非是什么秃驴，口业乃修行之大忌，还望阁下谨言慎行。”慧能纠正道。

    凌忆山嗤笑了一声，不屑道：“你们这群秃驴，还是一如既往的虚伪……你应该早就入城了吧？迟迟等到现在才露面，不就是想要趁人之危？难道这就不算是业障？”

    慧能摇头道：“贫僧发心皆是慈悲，何来业障可言？况且只要阁下让路，贫僧保你无事。”

    “老夫要是不让呢？”凌忆山挑眉道。

    慧能淡然道：“阿弥陀佛，那贫僧只好以以雷霆手段，行菩萨心肠了。”

    “呵呵，总是给自己的恶行披上悲悯的外衣，还说自己不虚伪？”凌忆山微眯着眸子，直勾勾的盯着他，“老夫就站在这，你倒是试试看？”

    “阁下毕竟是至尊，虽然一身实力十不存一，但该有的尊重还是要有的。”

    慧能拇指接连按下，佛珠一个接一个的破裂，夺目金光迸射而出，气息节节攀升。

    三品、二品、一品……

    直到按碎第八颗时，方才停手。

    慧能被炽盛佛光包裹，后脑浮现七彩光轮，散发着浓郁至极的佛性！

    “现在，能让开了吗？”声音好似洪钟大吕，空气中回荡着阵阵空灵梵唱。

    凌忆山神色变得凝重，“这么多佛骨？你到底是谁？！”

    “贫僧早就说过了，法号——”

    “慧能！”

    话音刚落，虚空破裂，一只印有“卐”字的金色巨掌横空拍下！

    轰——

    地动山摇！

    整座庭院直接被夷为平地！

    巨掌消散，漫天烟尘中，凌忆山依旧站在原地，身体如苍松般屹立。

    脸颊已经褪去了血色，却还是不肯退让半步。

    “何必呢？”

    慧能叹了口气，双手捏做法印，口中颂念法诀：“唵摩诃迦罗尼迦吽，钵啰末邻陀宁……”

    背后亮起无数金瞳，密密麻麻遍布空中。

    随着最后一个音节落下，金瞳迸射出刺眼佛光，如暴雨般朝着凌忆山激射而去！

    轰轰轰——

    在震耳欲聋的爆鸣声中，慧能伸手将小和尚拎起，朝着镇魔司内部飞掠而去。

    然而身形刚刚腾空，便陡然一滞。

    低头看去，只见凌忆山硬扛着佛光，死死抓住他的脚踝，咧嘴一笑，嘴角渗出丝缕鲜血。

    “我说这手段如此熟悉，原来是你这个老不死的？”

    “对外宣称圆寂，实则将魂魄藏在佛骨里，借用弟子的身体苟延残喘……原来如此，你想求长生？”

    “嘿嘿，贪嗔痴三毒俱全，你修的到底是哪门子佛法？”

    面对凌忆山的讥讽，慧能的眼神从悲悯变得漠然，淡淡道：“既然阁下执迷不悟，一心向死，贫僧便只好引你脱离此世苦海，早入轮回。”

    他伸出右手，按住了凌忆山的天灵——

    炽烈佛光奔涌而出！

    ……

    ……

    ps：不是想故意断在这，一觉睡醒痛风犯了，膝盖肿的像馒头，坐立不安，已经燃尽了Or2
------------

第306章 螳螂捕蝉，烧姬在后！偷鸡的姬怜星！

    炽烈佛光逐渐熄灭。

    凌忆山伫立在原地，一动不动。

    透过褴褛的粗布麻衣，能看到肌肤上布满了纵横交错的裂纹，好像是打碎的瓷器一般。

    慧能微微蹙眉，低语道：“到底是至尊，虽然实力衰退，但境界还是摆在这，没那么容易度化……罢了，只要不妨碍贫僧就够了。”

    他带着小和尚，抬腿朝着内院走去。

    沿着连廊穿过庭院，来到了镇魔司深处，只见在那通体漆黑的建筑前，数十名供奉正严阵以待，以天罡北斗站位，排列成整齐的阵型。

    “怪不得外面一个人影都没有，合着全都躲在这？”慧能淡淡道。

    众人盯着那道魁梧身影，神色凝重。

    他们奉指挥使之命镇守阵道部，无论外界发生多大的动静，都不能离开半步。

    如今这秃驴完好无损的走了进来，而指挥使却不见踪影，发生了什么可想而知！

    “你杀了他？！”

    孙崇礼袖袍下双手攥紧，声音仿佛从牙缝里挤出来。

    “阿弥陀佛，贫僧只行度化，从不杀生。”慧能双手合十，摇头道：“奈何凌施主与我佛无缘，几番劝诫，终究是不肯回头啊。”

    孙崇礼深深呼吸，努力让自己冷静了下来，这个节骨眼，绝对不能被情绪支配。

    袁峻峰还在带人抢修大阵，避免被妖魔趁乱混入，在他们赶回来之前，必须得把阵道部的大门守住！

    “列阵！”

    “准备迎敌！”

    供奉们轰然而动，脚踏天罡北斗，磅礴元炁迅速凝聚。

    雷浆与烈焰自地面涌起，充斥周遭每一寸空间，将那一高一矮两道身影牢牢锁定。

    小和尚有些害怕，瑟缩着躲在了慧能身后。

    慧能波澜不惊，点头道：“阴阳两仪阵，搭配周天封魔阵和九霄雷火阵，攻防兼备，生生不息，不愧是阵道宗师的手笔。”

    “不过……”

    “你似乎忘了贫僧的身份？”

    “在无妄寺面前摆弄阵道，实在不是什么明智的举动。”

    轰——

    慧能背后光轮暴涨，滔天佛光如浪潮般将众人淹没。

    空气中回荡着梵音佛唱，所有人的表情变得呆滞，茫然的环顾四周，好像忘了自己为何会出现在这。

    功法中断，阵法也随之终止，漫天雷火缓缓消散。

    “这就是以人布阵的弱点，虽然灵活，但难防攻心之术，贫僧不需硬碰，只要让你们自行罢手就够了。”

    慧能身形落下，从人群之中穿过，朝着阵道部大门走去。

    全程没有一人阻拦。

    然而手掌刚刚搭在门扉上，黑镜般的建筑表面陡然射出毫光，一道道光线在空中交织，化作笼网将他罩在其中，身后的光轮明灭不定，气息竟然开始衰败。

    “别小看人啊！”

    孙崇礼冷冷道：“老夫早就猜到会有这一天，专门研究了针对你们佛道的法阵……妈的，真当老夫这些年来是在混日子？”

    见慧能被困住，他也略微松了口气。

    他一身修为都在阵道上，不擅与人交手，恐怕也很难奈何对方。

    不过只要暂且将其压制，等到增援人马赶到就行了……

    “迷者自缚，觉者自在，积业如山，终堕轮回……”

    “阁下为何就是不肯放手呢？”

    慧能幽幽叹息，拇指按在了佛珠上，“既然预料到了贫僧要来，那这个，阁下也预料到了吗？”

    咔嚓——

    佛珠碎裂，金色佛光迸射而出。

    慧能身后光轮重新变得稳固，虚空中浮现怒目金刚虚影，伸手抓住牢笼，生生将其撕开了一道口子。

    孙崇礼瞳孔收缩，刚要有所动作，那金刚抬手一指，直接将他崩飞了出去。

    身影撞破数间房屋，倒在废墟中，彻底没了声息。

    “哼，冥顽不灵。”

    慧能冷哼一声。

    看着手中残缺不堪的佛珠，眼底闪过一丝肉疼之色。

    原本这佛珠共有三十六颗，上次来天都城，便用掉了十三颗。

    这次为了对付凌忆山，一口气按碎了八颗，加上方才破阵消耗的那一颗，现在只剩下最后一十四颗。

    “不过没关系，为了最终的目标，付出一些代价不算什么……”

    慧能推开阵道部的大门走了进去。

    望着那墙壁上流转的星斗，眼底精光弥漫。

    从袖中取出了一本无字经书，书页翻动，字迹自行浮现，将星辰运转的轨迹刻录其中。

    “星辉经九重天罡凝为太乙真炁，汇入阵眼紫微帝星位……”

    “以北斗三垣为引，那么位置应该是在天枢……”

    慧能手指捏算，口中喃喃自语，书页上勾画的速度也越来越快。

    半刻钟后。

    笔迹陡然停止。

    看着经书上勾勒的图形，慧能嘴角扯起一抹笑意，“找到了。”

    “师兄，你找到什么了？”小和尚小心翼翼的问道。

    “不成佛国，便堕无间，这是贫僧此前立下的宿愿。”慧能冷笑道：“凌忆山以为贫僧是为了长生？呵，未免也把贫僧想的太浅薄了。”

    “贫僧是要以帝王气运，化人间净土，以龙脉为基，度众生成佛！”

    “从西域开始，让我佛的华光，洒满九州的每一寸角落！”

    慧能越说越激动，慈悲的神色竟显得有一丝狰狞。

    小和尚虽然听不太明白，但却莫名觉得有些心慌，感觉眼前的师兄好像变了个人似的。

    “事不宜迟，趁着乱局还未结束，抓紧把龙脉找到！”

    慧能深深呼吸，平复下来，抓着小和尚的肩膀，身形一闪而逝。

    ……

    ……

    从发生“地震”开始，凌凝脂就在城中奔走，施展道法救助百姓，直到元炁彻底干涸方才得以喘息片刻。

    望着眼前断壁残垣的破败景象，耳边充斥着哀嚎和痛哭，绝美的脸蛋微微发白。

    “为何会突然变成这样？”

    她实在是想不通。

    明明百姓们还在张灯结彩，庆祝万寿节的到来。

    下一刻，街道便被剧烈的爆炸冲毁，房屋倒塌，栋折榱崩，不知多少人被砸成了肉泥，俨然化作了人间炼狱。

    “难道是叛乱？”

    “可却并未见叛军入城，好像单纯只是为了破坏一般……”

    就在凌凝脂沉思的时候，突然察觉到了什么，猛地抬头看向东方，只见天际尽头隐约闪过一道绚烂金光。

    “是镇魔司！”

    “不好！”

    凌凝脂捏碎一块灵髓，周身元炁涌动，朝着东郊的方向飞掠而去。

    赶到镇魔司的时候，见庭院已被夷为平地，心头顿时一沉，身形落下，环顾四周，瞧见了木然伫立的凌忆山。

    “爷爷！”

    她快步来到近前，看到凌忆山凄惨的模样，整个心都提到了嗓子眼。

    就在不知该如何是好的时候，凌忆山猛然倒吸一口凉气，双眸恢复了一丝神采，体表龟裂的纹路缓缓消散。

    “咳咳——”

    他剧烈咳嗽了几声，擦了擦嘴角的血迹，叹了口气道：“不服老还是不行啊，到底没拦住他，只能以替身之术转移伤害……”

    “爷爷，你还好吗？”凌凝脂关切的问道。

    “老夫没事。”凌忆山摇摇头，言简意赅道：“来者是无妄寺的秃驴，他手中有串佛珠颇为诡异，能在短时间内获得超过一品的力量，不可与之力敌。”

    “不过老夫在抓着他足踝的时候，打下了一道印记，用这枚灵符，可以探查到他的具体方位……他现在还没出城，应该是在寻找龙脉。”

    凌忆山从袖中取出了一枚玉符，交给了凌凝脂，叮嘱道：“你拿着这个，去观星台找祁承泽，切记，不要孤身行事……”

    “好。”

    凌凝脂知道事关重大，确定他并无大碍后，接过玉符便飞身离去。

    等到凌凝脂走后，凌忆山身形摇晃，脊背变得佝偻，脸上血色悄然褪去，灵台间弥漫着青黑死气。

    “唉……”

    “时间不多了啊……”

    ……

    ……

    慧能身形几乎和阴影融为一体，带着小和尚无声无息的城中穿梭。

    掠过混乱的街区，来到一处荒僻院落。

    这里也受到了余震的影响，砖墙歪斜，地砖裂开了一道道缝隙。

    慧能停住身形，眸中弥漫着金光，对比着手中的经书，仔细观察着每一寸角落。

    “缘起性空，三身四谛……”

    “青龙锁缚气，山岳碑镇压根基……从位置上来看，应该就是这里了。”

    慧能收起佛经，金光在掌心汇聚成刃，对着地面上那道裂隙猛然斩下。

    轰——

    地面震颤，裂隙进一步扩大，隐约能看到下方深处闪烁着幽光。

    “果然在这里……”

    “什么人？！”

    此处的动静惊动了附近巡逻的官兵，数道身形飞身落入庭院中。

    然而还没站稳，一道金光闪过，几人霎时身首分离，鲜血喷溅一地。

    一颗头颅咕噜噜的滚到了小和尚脚下，无神的眸子死死盯着他，小和尚脸蛋惨白如纸，结结巴巴道：“师、师兄，你破戒了……”

    慧能不以为意道：“贫僧为护正法，虽犯禁戒不名破戒……既是为众生福祉杀人，那便不是嗔怒，乃是慈悲。”

    “可是……”

    小和尚嗓子动了动。

    难道这些官兵就不是众生了吗？

    若是这“佛国”是搭建在尸骨上的，那供奉的还是真佛吗？

    然而慧能并没有给他思考的机会，直接将他拎起，顺着裂隙投身而下。

    随着两人不断向地底深入，光线变得晦暗，足足下降了数百米，身形方才止住。

    借着佛光看到眼前景象，小和尚不禁愣住了。

    只见在红褐色的岩层中，嵌着一尊巨大的石碑，上面雕刻着千里江山图，云雾缭绕，山高水长，好似真的在俯瞰九州。

    而那石碑盖在一口深井上，井口用数条锁链牢牢捆住。

    慧能走上前去，伸手触碰碑上的纹路，口中低语：“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”

    小和尚越听越不对劲。

    师兄念得怎么是往生咒？

    还没等他反应过来，一道毫光自眉心亮起，整个人被一股无形力量提至空中。

    “师兄，这、这是怎么回事？！”小和尚神色慌乱，双手好似游泳似的在空中扑腾着。

    “释一，你可知贫僧为何一定要带你过来？”慧能轻声问道。

    释一茫然的摇了摇头。

    “当初玄空配合大元朝廷，布置了这困锁龙气的大阵，并将阵舆和阵图交给了朝廷，唯独留下了可用于破阵的阵引。”

    “事关重大，为了避免被窥天境算到阵引所在，所以必须用无垢心遮蔽天机。”

    释一不受控制的飞到了慧能身边，慧能伸手轻抚着他的头顶，说道：“你心思纯净，不染凡俗，是绝佳的容器……为了这最后一步，只能请你舍身了。”

    “师兄，我不想死……”

    释一知道即将发生什么，黑白分明的眸子沁满了泪珠，一脸恐惧的望着慧能。

    “生死如露，何惜为众生故？”

    “阿弥陀佛。”

    慧能颂了一声佛号。

    随即没有丝毫迟疑，掌心劲力喷吐，颅骨砰然碎裂！

    释一表情定格，双眼逐渐失去了神采，而在那浑浊的红白液体之中，浮现出了一枚金色法螺，静静地悬在空中。

    慧能手指蘸着鲜血，将石碑上勾画着，全是晦涩难懂的梵文。

    随着最后一笔落定，石碑上的山河图亮起毫光，轰然转动了起来。

    碑底缓缓挪开，显露出了那道幽深的井口。

    慧能将法螺置于石井上方，铁索“哗啦啦——”晃动不休，井下隐约传来好似咆哮般的闷响。

    片刻后，一缕紫色气芒自井中升腾而起。

    法螺迎风暴涨，化作丈许，源源不断的将气芒吸入其中。

    “成了！”

    慧能眼底掠过一丝喜色。

    因为上次折戟，这次他做了充足准备，却也没想到会这般顺利……只要将一部分龙气带走，借由大元国运加持，无妄寺必将重现往日荣光！

    就在这时，后背汗毛陡然倒竖。

    慧能抬头看去，目光穿透虚空，只见云层之中，一个额生三目的老者正朝此地飞身而来，银白色竖瞳死死盯着他。

    “孽障！尔敢！！”

    滚滚雷音在耳畔炸响。

    慧能看着尚未吸收完毕的法螺，一时间有些迟疑。

    这老者显然实力不俗，对付起来有些难度，可若是半途而废的话，下次就没有这么好的机会了。

    念头及此，慧能迅速做出决断，摘下一颗佛珠，抬手扔出，佛珠滴溜溜的旋转着，透射出道道佛光来护住法螺。

    然而飞身而起，朝着那老者迎去。

    慧能离去后，地下变得安静。

    远处的黑暗中，一个巴掌大的纸人趴在岩石缝隙里，眨巴着眼睛望向那枚不断吞噬龙气的法螺。

    手指摩挲着下颌，暗暗嘀咕道：

    “这玩意对陈墨来说应该有用吧？”

    “不知能抵多少银子？”
------------

第307章 小姬快跑！偷吃的道尊！

    纸人从岩石缝隙里爬出来，蹑手蹑脚的来到石碑前。

    陈墨将妖主引走之前，曾经跟她说过，让她去东郊镇魔司看一眼，担心有人会对阵舆和阵图下手。

    姬怜星赶到的时候，恰好撞见了慧能在和凌忆山交手，意识到这和尚有些古怪，她并没有贸然露面，而是潜藏在暗处，一路跟到了这里。

    作为一品术士，只要她想掩盖气息，除了至尊以外几乎没人能察觉。

    果然，慧能这一路上都没有发现任何异常。

    “话说回来……”

    “这东西到底是什么？”

    纸人歪着头，望着不断吸收着紫色气芒的法螺。

    虽然不能确定这究竟是什么，但是被埋在京都地下，还用阵法层层压制，心中也大致有了猜测。

    “陈墨身上也有相似的气息，这东西对他来说应该用处不小……”姬怜星略微沉吟，很快便做出决定，拳头“啪”的敲在手掌上，“不管了，先偷了再说！”

    慧能临走时用佛珠护住了法螺。

    不过仅仅一颗佛珠，自然是拦不住姬怜星的。

    但是直接动手，肯定会被发现，最好先等他和那三眼老头打起来，然后再来浑水摸鱼……

    想到这，纸人退回阴影中，静静蛰伏了起来。

    ……

    ……

    祁承泽身形悬在空中，眼神阴沉的注视着面前的僧人。

    “无妄寺？”

    “原来这一切都是你们搞出来的？！”

    慧能负手而立，背后光轮熠熠生辉，淡淡道：“其实你自己心中已经有了答案，何必再问贫僧？贫僧这次过来，不过是为了借点东西罢了……”

    祁承泽冷静下来，心中惊疑不定。

    在京都造成如此规模的动乱，不是任何一个宗门势力能做到的，背后究竟是谁在推动，他甚至不敢细想……

    “借点东西？”祁承泽向下望去，瞳孔微微收缩，“你强闯镇魔司，果然是为了龙气！”

    慧能神色淡然，不置可否。

    祁承泽却并未急着动手，竖瞳盯着慧能，皱眉道：“不过这么短的时间，你是如何找到龙脉所在？”

    此时法螺还未吸收完毕，慧能也乐得拖延时间，回答道：“虽然近年来龙脉变动频繁，但阵眼却是固定的，就像一颗颗钉子将龙脉穿透……”

    “而此套阵法本就依托佛门三密相应、四谛循环的规则所建，再加上玄空圆寂之前留下的无字经，找到阵眼对贫僧来说不是什么难事。”

    “而且这场爆炸，也帮了贫僧大忙，否则断不会如此顺利。”

    听闻此言，祁承泽沉声道：“你应该清楚谋夺国运、祸国殃民是什么罪过？如此明目张胆，你就不怕朝廷发兵踏平无妄寺？！”

    慧能摇头道：“在完全破解阵法之前，朝廷绝不会对无妄寺动手，况且……”

    他伸手指向下方疮痍满目的景象，嗤笑道：“难道贫僧不取龙气，这大元就能好到哪里去了？”

    祁承泽一时语塞。

    “贫僧还可以再告诉你一个秘密。”

    慧能幽幽的声音飘入祁承泽耳中，“你们只知八荒荡魔阵是由八重阵法嵌套，却不知当初无妄寺只构筑了七套阵法，那最后一道阵法是谁布置的、作用是什么，就很值得玩味了。”

    ？！

    祁承泽眉头拧紧，心中隐隐有些不安。

    若这和尚所言属实，此事怕是非同小可！

    “你迟迟不肯动手，而是一直在寻找贫僧的破绽，想来也是缺乏信心吧？”

    “毕竟就连凌忆山都败了。”

    慧能轻笑着说道：“现在文武百官被困在祠庙，禁军又在镇守皇城，城中的顶尖强者少得可怜……若非是至尊亲至，否则是留不下贫僧的。”

    看着他那自信满满的样子，祁承泽目光渐冷，周身气机涌动，出声道：“最后一个问题，你为何能提前知道大祭之日会发生动乱？谁告诉你的？”

    慧能双手合十，低声道：“阿弥陀佛，佛曰：不可说。”

    “好，那老夫就打到你说！”

    祁承泽不再多言，眉心竖瞳银光大炽，通天彻地的光柱迸射而去！

    慧能手捏佛珠，背后光轮流转，纵身迎了上去。

    轰轰轰——

    佛力和银光轰然对撞，云海如煮沸的海水般翻涌！

    两人交手过程中，慧能暗暗心惊，这老者虽不是至尊，但也绝非普通一品。

    尤其是眉心中那颗眼眸，仿佛能洞穿他的念头，每当他想要施展佛法，都会被对方提前打断！

    而且那激射而来的道道银光，蕴含着某种类似因果般的法则，即便他有佛光护体也不敢硬抗！

    一时间竟落入了下风！

    不过慧能的目的，本就是为了拖延时间，等待法螺将龙气吸收完毕。

    索性也就不再还手，靠着佛骨的力量硬撑着。

    面对这种“缩头乌龟”般的行为，祁承泽也没什么办法，只能全力催动天目，将对方死死压制。

    而心中不安的感觉却越发强烈。

    按理说，闹出了这么大动静，朝廷兵马早就该来了，可现在却迟迟无人增援。

    “到底是什么情况……”

    轰——

    慧能背后浮现金刚虚影，双手合拢将他护在其中，任凭银光轰在身上。

    虚影明灭，但却不动如山。

    “差不多了。”

    感知到龙气已经吸收饱和，慧能攥着佛珠，准备先将祁承泽逼退，然后再带上法螺远遁千里。

    就在这时，他和法螺之间的感知突然被切断了。

    “嗯？！”

    慧能猛然低头看去。

    只见一个巴掌大的纸片人从地缝里爬出来，然后扛起法螺撒腿就跑。

    ？！

    慧能眼睛当时就红了。

    本以为自己算无遗策，未曾想却被人偷了鸡？！

    “大胆蟊贼，把东西放下！”

    听到身后传来的怒喝声，纸人头也不回，身形如落叶般飘忽不定，转眼间就飞荡出去数百里。

    “站住！”

    慧能哪里还顾得上和祁承泽纠缠，转身便要追上去，可好不容易抓到破绽的祁承泽，自然不可能轻易放过他。

    银光将佛相洞穿，元炁化作巨手铺天盖地的抓来。

    “南无三曼多勃陀喃，唵，摩诃迦罗耶，娑婆诃！”

    慧能手印变幻，口中飞速念动法诀，僧衣燃起烈焰，元炁大手还未触及身体便瞬间气化。

    整个人化作火焰流星，朝着纸人离去的方向呼啸而去。

    “玄光映紫府，慧目照大千，三清赐我法，洞见九幽天！”

    随着祁承泽口吐真言，天边乌云汇聚，云层中浮现巨大竖瞳，漠然注视着慧能。

    慧能的动作顿时变得迟缓，仿佛身上压着一座大山，只能眼睁睁看着纸人消失在天际。

    “你脑子有问题？！”

    “龙气都让人抢走了，你还和贫僧较什么劲？！”

    慧能眼中血丝密布，脖颈处青筋暴起，破口大骂道。

    祁承泽冷哼道：“死秃驴，少来这套，信你我就上当了！”

    他不确定慧能是不是在说谎，但无论如何也不能把人放跑了！

    “……该死！”

    咔嚓——

    慧能接连按碎两颗佛珠，佛陀虚影浮现，双手生生撕裂空间，整个人倏然消失不见。

    祁承泽眉心竖瞳洞穿虚空，仔细辨别了一番，然后闪身追了上去。

    两人交手只在电光石火之间，并且有云层遮挡，下方百姓甚至都没有发现异常。

    待到天边暴动的元炁彻底平复，荒僻的庭院中，一个纸人从地缝里探出头来，确定四周没有异常后，方才爬了出来，贴着墙根蹑手蹑脚的离开了小巷。

    一路躲避着行人，并未使用任何术法。

    只靠一双小短腿，穿过数个街区，回到了云水阁，顺着窗户缝隙钻进了卧房。

    确定没有人跟在后面，方才松了口气。

    “师尊？”

    正在房间里来回踱步的顾蔓枝看到纸人，急忙走上前来，询问道：“您为何这么久才回来？陈大人呢？他情况怎么样？”

    纸人挠头道：“呃，他应该还好吧……”

    “那他怎么没有和您一起回来？”叶恨水追问道。

    看着两人焦急的样子，要是实话实说，肯定是坐不住了。

    这个节骨眼，她们跑出去，万一暴露了身份，指不定还会遇上多大麻烦。

    纸人清清嗓子，说道：“陈墨临时有事，就让我先回来了，现在局势比较混乱，一时半会他也腾不出空来……咳咳，估计过两天就会来找你们了。”

    “那就好。”

    听到这话，两人方才松了口气。

    “话说回来，您为何一直保持纸人的模样？”顾蔓枝不解的问道。

    纸人压低嗓门，神秘兮兮的说道：“我从一个秃驴那偷来个宝贝，事关重大，必须得藏好了，不能泄露出一丝波动！”

    “什么宝贝？”

    顾蔓枝和叶恨水有些好奇。

    纸人伸手在肚脐眼的位置掏了掏，捅开了一道口子。

    两人凑到近前仔细看去。

    只见那看似扁平的身体内部，藏着极为幽深的空间，一枚金色法螺在其中静静悬浮，四周缠绕着紫色气芒。

    “这是什么？”叶恨水问道。

    “不知道，反正是好东西，陈墨看到了肯定会很惊喜。”

    纸人将肚皮捏合，双手叉腰，神气活现道：“这回不光要把欠账结清，起码还得给我一万……不，五万两，我才会把这东西给他！”

    “这小海螺能值五万两？”

    “嘁，你懂什么，那秃驴和三眼老头打的狗血淋头，就是为了这玩意。”

    “秃驴是谁？三眼老头又是谁？”

    “我哪知道……”

    “啥也不知道，您就敢偷？”

    “废话，难道我偷东西之前，还得先跟他们打个招呼，再互相做个自我介绍？”

    “……”

    “反正赚钱又赚不到，只能捞点偏门了……你们干嘛用那种眼神看为师？为师还不是为了月煌宗？”

    “……”

    ……

    ……

    皇宫。

    身披山文抹金甲的神策军镇守在乾极宫前，严阵以待。

    作为禁军精锐，在动乱发生后，他们要在第一时间戍守皇庭，保证天子的安全。

    但凡有人敢走入戒严范围，皆可先斩后奏。

    踏，踏，踏——

    低沉的脚步声响起。

    此刻，面对那缓步走来的身影，众人神色无比凝重。

    乌黑长发高高束起，刻有流焰暗纹的甲片在阳光下闪着金光，手中提着一柄长剑，刃若流水，寒光四溢。

    楚焰璃径自朝着军阵逼近，气压低沉到了极点，让人呼吸都变得有些艰难。

    就在这时，一道清朗声音高声道：“放肆，见到玄凰殿下，还不速速行礼？”

    哗啦——

    军兵们轰然跪地，齐声道：“参见长公主殿下！”

    一名肩抗狮纹的男子快步穿过军阵，迎了上来，躬身道：“殿下请留步！”

    楚焰璃脚步站定，打量着他，说道：“纪靖宇？”

    纪靖宇闻言一愣，“殿下还记得下官？”

    楚焰璃颔首道：“当然记得，你之前是跟着匡正的吧？当初还是个偏将，没想到几年不见，倒是混成神策军都统了。”

    纪靖宇神色惊喜。

    楚焰璃在军中地位极其崇高，能被这位记在心里，那可是莫大的荣耀！

    “末将万未敢料，将军竟犹记微末之名，实在是受宠若惊！”短短片刻，他的称呼就从“殿下”变成了“将军”，距离顿时拉进了很多。

    “上次去南荼州执行公务，未能得见将军尊容，实在是遗憾……”

    “好了，客套话就不必说了。”

    楚焰璃打断道：“我要进去和武烈聊聊天，让你的人退开。”

    “这……”

    纪靖宇有些迟疑，低声道：“换做往常，自然是没问题，但现在局势动荡，宫内戒严，没有陛下口谕，末将不敢妄动啊。”

    楚焰璃挑眉道：“你要拦我？”

    “请将军恕罪！”

    纪靖宇慌忙单膝跪地。

    楚焰璃无声注视着他，纪靖宇低垂着脑袋，汗水顺着下颌滚滚而落。

    良久，她方才出声说道：“罢了，毕竟你也是职责所在，我不为难你，就不进去了……”

    “多谢将军体谅……”

    纪靖宇刚要松口气，却瞥见了一抹耀眼金光。

    只见楚焰璃身形腾空，手中长剑吞吐着丈许气芒，比天边的烈日还要夺目！

    “咱们还是直接打开天窗说亮话吧。”

    金光巨剑越过军阵，撕裂虚空，朝着乾极宫悍然斩去！

    竟然要将整座宫銮生生劈开！

    一股凉意从纪靖宇的尾巴骨直冲天灵盖，他知道长公主性格强硬，但没想到竟然狂到了这种地步！

    所有人都来不及反应，只能眼睁睁看着剑气劈在了宫銮的金顶上！

    轰——

    地表剧烈震颤，激荡的气浪让人站立不稳，但乾极宫却依旧稳固如山。

    只见一层漆黑幽影将宫銮笼罩其中，炽烈剑气被隔绝在外。

    “王八壳倒是挺硬！”

    楚焰璃冷哼一声，不计代价的催动龙气。

    幽影护罩发出一阵刺耳酸鸣，好似被巨力挤压的皮球，形成了深深凹陷，已经处于破裂的边缘！

    宫殿上空，一道被阴影包裹的身影倏然浮现，抬头望着楚焰璃，“长公主，你要造反？”

    “你说是就是吧。”

    楚焰璃扯起一抹狞笑，“来得正好，早就看你不顺眼了，在见武烈之前，先拿你这个狗腿子开刀！”

    剑气席卷，朝着那道身影呼啸而来！

    阴影人牙关紧咬，“疯子……”

    外面打的水深火热，而乾极宫内依旧针落可闻。

    新来的小太监端着药盒，来到龙床旁，垂首道：“陛下，该用药了。”

    垂下的罗帐中伸出一只枯瘦手掌，捏起药丸，沙哑的声音响起：“祭典结束了吗？”

    “回陛下，已经结束了。”小太监低声道：“天佑大元，储君安然无恙，正在京畿驻军的护送下往城中来呢。”

    “知道了，下去吧。”皇帝摆了摆手。

    “是。”小太监躬身退下。

    空气安静片刻，传来一声悠长叹息。

    绫罗宝帐内，武烈背靠着床头，望着躺在身旁，被铁链锁住的男子，摇头道：“朕早就说过，你那个儿子不堪大用，路都已经铺好了，却还是屡屡失手……”

    “怎么说你也是个贤王，为何生了个如此废物？”

    “还有那个段仲谋，你真当朕不知道，他是你用心血祭炼的法身？”

    “不过这会应该已经和楚珩一并殒命了吧？”

    “事已至此，任务结束，裕王府也没什么存在的必要了。”

    男子浑浊的眼眸没有一丝神采，木然的望着天花板。

    “祠堂那边，虽说是失手了，但倒也正和朕意，祭天已经完成，接下来该是夺运了。”

    “嘿……嘿嘿……”

    殿内回荡着低沉的笑声。

    紧接着，一阵让人头皮发麻的啃噬声响起，伴随着含糊不清的压抑低吼。

    ……

    ……

    天岚山。

    卧房里，两道身影静静躺在床榻上。

    不知过了多久，季红袖悠悠醒来，眼神中透着一丝迷茫。

    “嘶……头好疼……”

    “方才发生了什么？”

    她只记得白袖那家伙非要冒死进入道域，自己苦劝无果后，反而还被关进了小黑屋，后面发生的事情就不得而知了。

    不过现在看来，状态倒是不错。

    尽管神魂十分虚弱，修为也暂时丧失，根基反倒还更牢固了几分。

    “这是什么情况？”

    季红袖捏着下巴，百思不得其解。

    难不成在道域中还有什么奇遇？

    她目光瞥向一旁的陈墨，突然怔住了，眼神有些茫然，一抹嫣红顺着滚烫的耳根悄然爬上了脸颊。

    “怎、怎么回事？”

    季红袖捂着心口，一股难以言喻的悸动在胸腔中弥漫，“心跳的好快……为何会有如此奇怪的感觉……”

    虽说她是阴神，承载着痴、贪、色三尸，欲念本就比本体来的强烈，但却也从未体会过这般滋味。

    眼前的男人让她无比痴迷，恨不得将整个人都揉进他的身体里。

    而且这种冲动愈发强烈，眼看就快要忍不住了！

    “等等……”

    “我为什么要忍？”

    季红袖反应过来，捏着下颌嘀咕道：“反正现在白袖还没醒，陈墨也处于昏迷之中，没人知道我干了什么……干嘛还要束手束脚的？”

    想到这，她彻底不装了，好像游蛇般爬到了陈墨身上，贪婪享受着那独属于两人的温存。

    片刻后，似有所察。

    “嗯？人都晕了，还这么有精神？”

    “清璇上次是怎么弄的来着……”

    道尊身子下沉，先是试探了一下，确定没有“威胁”，然后缓缓凑了上去……

    “唔……”
------------

第308章 道尊大破防！陈墨再入道！

    陈墨此时的状态很奇怪。

    意识仿佛坠入了无底深渊，但感知却变得格外清晰，好像同时被火海和冰川淹没，一边是能焚尽世间万物的炽烈，而另一边则是绝对冰冷的死寂虚无。

    二者似在角力，不断拉扯着神魂。

    以至于让陈墨一度怀疑自己会被生生撕成碎片。

    不过这两道力量却还颇有分寸，每当他觉得难以承受的时候，都会默契的停止拉扯，渡入一股力量修补神魂，等到完全恢复之后，再度开始拉锯战。

    久而久之，陈墨都已经麻木了。

    反正也死不了，干脆以旁观者的视角静静看它们表演。

    而每一次撕裂再融合，都会有一些说不清道不明的东西融入神魂，他对于世界本源的认知也在一步步加深。

    直到第三十九次撕裂，并没有新的东西融入了。

    陈墨本以为会就此打住，却未曾想，一缕紫色气芒倏然蒸腾而起，将神魂包裹其中，躁动不安的两股力量也变得温顺了起来。

    世界好似按下了静音键。

    陈墨五感尽失，悬浮在黑暗中，唯余思维如萤火，照见自身正在缓慢分解——

    血肉化作星尘，骨骼裂为山岳，经脉舒展成江河脉络。

    “这就是合道吗？”

    他恍然顿悟。

    所谓合道，便是将自身的生命层次，提升到可与天地法则共鸣的境界。

    这个过程共分为三个阶段，分别是身合、神合、道合。

    顾名思义，便是能以肉身承载道力、能以神魂共鸣法则，以及领悟出独属于自身的大道印记。

    不过这只是理想状态，事实上，能够在三品境界便能获得“道印”之人不过是凤毛麟角，大部分修士即便已经突破了二品，依然还停留在“身合”的阶段。

    这不仅决定了未来修行的上限，同时也会对自身实力产生影响。

    普通二品宗师，很可能都不是“道合”三品的对手，若是感悟的攻伐类法则，甚至“神合”三品都有可能将其按在地上摩擦。

    而且想要踏入一品之境、凝聚道果，获得道印是必要的前提条件。

    “那我这算什么？”

    “直接跳过了‘身合’，进入到了‘神合’的阶段？”

    陈墨暗自沉吟。

    事实上，他的身体早就经历了千锤百炼。

    先是混元烘炉功的淬炼，然后被玄天苍龙变的改造，还有青莲种和掌兵印的进一步强化……

    目前几乎已经达到了道武双修的极限了。

    跳过第一阶段倒也算是正常。

    不过对于自身究竟融合的哪种道则，他还是有些迷糊，感觉像是以龙气为基底，加上劫运和归墟的气息，还带着一些别的东西。

    就在这时，陈墨突然发觉周遭那深邃的黑暗中，不知何时亮起了点点粉白相间的幽光。

    一股无法言说的感觉充斥心间，冥冥之中似乎产生了某种羁绊。

    紧密相连，无法分割。

    “什么情况？”

    “好热……”

    ……

    ……

    季红袖跪伏在床上，略显朦胧的柳叶眼仔细打量着。

    也不知道这有什么魔力，能让清璇如此神魂颠倒，甚至不惜违抗宗门的戒律清规……

    “想再多也没用，试试就知道了。”

    “我记得最开始是这样……”

    确定陈墨暂时不会醒来后，她先是伸出丁香试探了一番，然后鼓起勇气——

    “唔？！”

    季红袖秀目陡然圆睁。

    明明刚才还表现的颇为温顺，好像受到什么刺激似的，突然便躁动了起来，让她有些猝不及防。

    还没反应过来，陈墨睁开双眼，豁然起身，将她拦腰抱住，反手按在了身下。

    刺啦——

    大手抓住衣襟，猛地朝两边一扯。

    紧接着便要不管不顾的欺身而上——

    季红袖打了个激灵，双手抵在他胸前，语气慌乱道：“陈、陈墨，你这是要干什么？！”

    ？

    听到这个声音，陈墨陡然清醒了过来。

    看着眼前景象，血丝密布的眸子有些错愕。

    面前的女子发髻散乱，双颊艳若桃花，道袍被野蛮撕开，里面只余一件纯白色肚兜，然而比肚兜更白的是那如脂玉般的肌肤，细腻莹润，吹弹可破。

    单论硬实力，和凌凝脂这种超模怪比起来还略有差距，但依旧不容小觑。

    因为是仰躺着的缘故，小衣边缘甚至能隐约看到溢出的丰腴。

    “道尊？”

    “怎么是你？”

    陈墨愣了愣神。

    “当然是我了！不然你以为是谁？”季红袖瞪着眼睛说道。

    “可是我方才明明感觉有人在……我还以为是清璇……”

    陈墨神色略显尴尬，有些狐疑的瞥了那粉润唇瓣一眼。

    季红袖气势一弱，心虚的撇过头去，冷哼道：“我只是过来看你死没死而已，你脑子里装的都是些废料，谁知道你又做了什么春秋大梦？”

    “……”

    陈墨是昏了不是傻了，自然能分得清梦境和现实。

    可见对方打死不承认，他也不好多说什么。

    不过……

    “我怎么感觉有点怪怪的？”陈墨艰难的咽了咽口水，声音干涩道：“你给我下药了？”

    胸口发紧，心跳加速，气血横冲直撞，意识也有些浑浑噩噩……

    看着眼前这个曾经避之不及的女人，此刻心中竟然涌起一股难以抗拒的冲动。

    分明就是中毒的症状！

    季红袖此时也不太好受，咬牙道：“我还怀疑是你给我下药了呢！白袖见你迟迟不醒，非要进道域中救你，还把我给封印了，醒来之后就变得不太对劲……你们两个到底发生了什么？”

    ？

    陈墨皱眉回想。

    他进入道域之后，先是唤醒了娘娘的神志，然后便遇见了劫运和归墟两道本源，陷入了“水深火热”之中，彻底失去了意识。

    没想到道尊竟然也跟进来了？

    她当时正处于道纹发作的阶段，应该尽量规避天道感知，贸然进入道域的危险性不言而喻……

    如此冒险，是为了救他？

    难道也正是这个原因，才让两人之间产生了某种微妙的联系？

    “她现在怎么样？”陈墨询问道。

    “不知道。”季红袖捂着滚烫的脸蛋，嘀咕道：“反正我现在感觉不太妙……”

    因为贴的太紧，能清晰感受到对方的体温，以及那无法言说的悸动，心中本就翻涌的情绪更加难以抑制。

    并非是纯粹的欲念，更多的是一种痴迷。

    难道这就是清璇口中“喜欢上一个人”的感觉？

    “到底是怎么回事？”

    “要不还是等白袖醒来以后问问她吧……”

    虽说两人是共用一个身体，但作为本体的“季白袖”依旧占据着主导权。

    平时偷偷摸摸也就算了，事情没弄清楚之前，她也不敢真的胡来。

    “等会……”

    季红袖正准备将陈墨推开，脑海中突然闪过一个问题。

    随着修为逐渐提升，“代价”发作变得越来越频繁，可想而知，以后的情况只会更加凶险。

    若是没有龙气压制，最终下场便会像凌忆山一样，彻底被天道意志压垮。

    以季白袖那别扭的性子，本来就对陈墨和清璇的关系耿耿于怀，再加上这次突然发生的变化，很可能会因为自身的道德感和羞耻心，选择和陈墨彻底断绝来往。

    宁可枯坐着等死，也不愿突破底线。

    可问题是，她死了，自己也就没了啊！

    两人本就是一体双生，互相之间极其了解，季红袖换位思考，越想越觉得这种可能性很大。

    若是不趁现在把握住机会，以后哭都没地方哭去！

    “不行，我必须得做些什么！”

    “可究竟怎样才能让她直面内心呢？”

    “除非……生米煮成熟饭……”

    季红袖心中冒出了一个大胆的想法。

    “呼——”

    陈墨呼吸粗重，额头汗珠密布，正强自忍耐着。

    他倒也不算是什么正人君子，自控力也不见得有多强，但是眼前这毕竟是凝脂的师尊，而且此时上线的是阴神，而非道尊本体，也得考虑一下这么做的后果。

    念头及此，聪明的智商重新占领高地。

    努力压下躁动的心思，双手撑着床榻便要起身离开。

    “我先出去冷静……”

    话还没说完，突然感觉腰身被勾住了。

    然后便听到“三、二、一”轻声倒数，紧接着——

    嘶？！

    两人同时倒吸一口凉气。

    陈墨呆呆的望着她，眼神中写满了不敢置信。

    “不是，你干嘛呢？！”

    “嗯……”

    季红袖过了许久才缓和过来，眼中泛着泪花，贝齿紧紧咬着嘴唇，“骗人，这完全就是在受罪嘛，我就说相差那么大，怎么可能……”

    看着陈墨呆呆的样子，她幽怨道：“你还愣着干什么呀？趁着白袖没醒，还不快点……记住，别运转功法，虽然我现在暂时失去修为，但位格还在，你承受不住我的气息……”

    “……”

    陈墨脸上写满了问号。

    他也不清楚事情为何会突然变成这样……

    但眼下也没办法思考太多，在季红袖的攻势下，原本就不坚定的意志已经彻底被摧毁。

    “你确定道尊醒来不会杀了我？”

    “或许吧。”

    “？”

    “别管那么多了，现在难道还能回头不成？”

    “……确实不能。”

    两人的对话声逐渐模糊，房间内回荡着低沉的呜咽。

    ……

    ……

    不知过了多久。

    空气逐渐安静下来。

    两人静静躺在凌乱的床榻上，双目无神的盯着天花板。

    季红袖决定收回方才的话。

    这回她终于明白，为何清璇之前会表现的那么夸张……各中滋味实在不足为外人道也。

    最重要的是，那种情契道合的感觉，无需过多言语，双方都明白彼此的心意，心跳、呼吸、神念、道心……在那一刻都融为了一体。

    “陈墨……”

    “怎么了？”

    “我好像真喜欢上你了。”

    “……你为什么在‘上’字加重音，而且这顺序是不是搞反了？”

    陈墨这会脑子还有些发懵。

    他本以为自己无法击穿至尊的防御，可不知是不是对方失去修为的缘故，竟然一击即溃，轻松破防……

    更让他感觉到意外的事，道尊居然是传说中的九曲回廊……

    “我们这样，是不是有点恶劣了？毕竟她对此还一无所知……”陈墨迟疑道。

    季红袖摇摇头，说道：“我和白袖一体双生，彼此同担因果，她冒死救你，我要担着，那我睡你，她也要担着……况且，虽然迈出这一步的人是我，最先确定心意的人却是她哦。”

    “这个‘因’本就是她自己种下的。”

    确定心意？

    陈墨有些失神。

    他从未想过会走到今天这一步。

    两人之间的关系是从什么时候开始发生变化的？

    和凌凝脂的三人行必有我师？还是和娘娘的惊天磨道团？

    不过事已至此，患得患失没有任何意义，该如何面对才是最重要的。

    季红袖凑到他耳边，轻声说道：“你也不要觉得她错过了什么，只要我将记忆与她共享，那这一切都和她亲身经历一般无二……甚至细节处的感受比我还要清楚呢。”

    “……”

    陈墨沉声道：“那你想好该怎么和她交代了吗？”

    季红袖一脸无辜道：“那是你该考虑的问题，跟我有什么关系？”

    ？？？

    陈墨正要谴责这种管杀不管埋的行为，季红袖似乎感知到了什么，青葱玉指抵住了他的嘴唇，低声道：“她要醒了，你自己和她解释吧，实在不行就先逃命，其他事情日后再说。”

    “喂，你别搞我……”

    “陈墨？”

    季红袖眼神倏然变得迷茫，声线也从慵懒切换到了清冽。

    陈墨心头一凉，知道这是本体顶号了。

    “你没事？真是太好了！”

    季红袖回过神来，望着他，眼中弥漫着雀跃的神采。

    当时在道域中发生的景象，至今想起心底还有些发寒。

    没想到陈墨接触了两道本源，居然还能安然无恙，而且看样子修为也突破了……

    “你居然真的合道了？”季红袖惊讶道。

    陈墨嘴角扯了扯，“确实合道了……各种意义上的……”

    “嗯？”

    直到此时，季红袖才意识到不对劲，低头看去，瞬间石化。

    房间内针落可闻，温度直降到冰点。

    陈墨背后渗出一层冷汗，“道尊，你先听我解释……”

    季红袖缓缓抬起头来，眼神中弥漫着浓郁的杀气，“这还有什么可解释的？居然趁着本座昏迷，做出如此禽兽不如的事情……无量天尊，本座今日便要斩了你这孽障！”

    她伸手却拔斩缘剑，结果却摸了个空，这才想起来自己的修为还没有恢复。

    可心中的怒火却越烧越猛，干脆张开檀口，朝着陈墨的肩膀猛地咬了下去。

    陈墨眉头微皱，怎么和娘娘一样，难道至尊都喜欢咬人？

    这点力道对他来说自然不痛不痒，但瞧道尊的状态，已经彻底上头了，这种时候说什么都没用，搞不好还会干出什么傻事……

    与其如此，倒不如先让她“冷静”下来。

    “陈墨，你要干什么？赶紧放开本座！”

    “淫贼！”

    “混蛋！”

    “登徒子！”

    “本座不会放过你这禽兽……不行，等、等一下……唔……”

    ……

    ……

    天都城，南门。

    身着乌锤重甲、手持精钢横刀的军士们停驻在城下，黑压压好似乌云一般，散发着强烈的压迫感。

    一顶奢华銮轿以及文武百官则被护在其中。

    金公公踏步而出，双手虚托着天曜印，高声道：“东宫驾到，速速开门！”

    轰隆——

    伴随着一阵闷响，紧闭的城门缓缓洞开。

    南城兵马司指挥使带人鱼贯而出，跪伏在两侧，齐声道：“拜见皇后殿下，拜见储君殿下！千岁，千岁，千千岁！”

    京畿都部署方知勇转身看向乌甲军，沉声道：“龙骧营众将士听令！甲不离身，刃不归鞘，若无储君之命，寸步不得移！”

    “但见烽燧冲天，即刻入城戡乱！”

    “诺！”

    铁甲军右手捶在胸前，轰然应声。

    跪在地上的兵马司众人头皮发麻。

    入城戡乱？

    就差明说是要勤王了！

    到底发生了什么？难道皇宫也被波及了？真的有人要造反？！

    他们满脑子问号，却是根本不敢出声，低头趴在地上，等到銮轿和文武百官进入城中，方才松了口气。

    南城指挥使看着面前肃穆无声的铁甲军，嗓子有些发干。

    “这次，怕是真的要变天了！”

    銮轿在一众武官的护送下，朝着皇宫的方向前进。

    看着四周混乱不堪的景象，以及远处那宫城中升起的滚滚浓烟，所有人的心都沉到了谷底，脸色难看至极。

    “这究竟是哪个畜生干的？！”

    “无论此事是谁所为，都与叛乱无异！当诛其十族！”

    “待到局势稳固，必要彻查到底，我倒要看看，是谁有这么大的胆子！”

    銮轿内。

    皇后放下轿帘，将嘈杂的声音隔绝在外。

    太子躺在对面的长椅上，依旧还在昏睡之中。

    皇后眼底闪过一丝冷意，不需要任何调查，她心如明镜，单凭裕王府是绝对做不到这种程度的，要说此事背后没有武烈的推波助澜，她是断然不信的。

    可尽管早有提防，还是没想到武烈会丧心病狂到这种程度。

    “如此大费周章，不惜将京都掀个底朝天，一定有极为充分的理由……”

    皇后能确定的是，武烈的最终目的，定然是为了能长生久视。

    但这么做能为他换来什么？

    太子在其中又扮演着什么角色？

    “祭天之物，必须足够纯净，不可沾染术法，污了性灵，所以才选择用炸药。”

    “没有元炁波动，不易被察觉，而且还能无视大阵……”

    “等等，大阵……”

    皇后敲了敲桌子，出声问道：“镇魔司那边可有消息？”

    片刻后，耳边响起金公公的传音，“回殿下，探子来报，有妖魔和无妄寺僧人先后闯入镇魔司，凌忆山斩杀妖魔后力有不逮，被那僧人击伤……”

    无妄寺？

    皇后眉头一跳，怎么那群秃驴也扯进来了？
------------

第309章 背德の道尊！原来我是老六？！

    “然后呢？”皇后沉声问道。

    金公公言简意赅道：“那僧人是为了阵舆而来，进入了阵道部后待了半个时辰，而后便离开了……没过多久，又在东岑坊现身，斩杀数名官兵，并与钦天监监正发生了冲突……”

    “现已远遁出城，祁监正追出去了，暂时还没有回来。”

    皇后闻言眉头皱的更紧了几分。

    八荒荡魔阵是在无妄寺主持下建造，这套阵法除了有驱除妖邪的作用之外，更重要的是能锁住龙脉，稳固国运，保证大元国祚绵长、江山永固。

    但也正因如此，她心中才始终觉得不安。

    将一国之运交由宗门手中，未免也太过儿戏了。

    所以才不惜一切代价，让镇魔司全力破解这套阵法，想要彻底摆脱无妄寺的掣肘。

    事实证明，自己的担忧不无道理，那群和尚确实没安好心！

    他们是为了什么？

    龙气？

    “东岑坊已经封锁，具体损失情况还在调查中。”金公公适时说道。

    皇后不置可否，手指敲击着桌子，出声说道：“那和尚时机把握的恰到好处，正好赶在了镇魔司防御力量最薄弱的时候，好像提前便知道城中会发生动乱似的。”

    “要说这城里没有无妄寺的同党，本宫是断然不信的。”

    “还有……”

    “上次玉幽寒镇杀了佛子释允，手段极其粗暴，摆明了就是在示威，可无妄寺却一点动静都没有，这十分不符合他们的行事风格。”

    “难道从那个时候开始，就在为此事做准备了？”

    无妄寺、裕王府、妖族、皇帝……

    驳杂的碎片在脑海中盘旋，却始终都找不到头绪。

    皇后抬手揉着眉心，突然有些怀念起陈墨来，以往每当这种关键时刻，这小贼总是能给自己带来惊喜。

    “可有陈墨的消息？”皇后问道。

    金公公答道：“暂时还没有……不过天麟卫那边倒是发生了一些状况。”

    “天麟卫？”皇后柳眉微抬，“出什么事了？”

    金公公说道：“根据密探汇报，诏狱发生大规模越狱，犯人杀害狱卒，冲出地牢，大部分都被守卫就地格杀，唯独裕王世子楚珩不见了踪影……”

    皇后神色一怔，有些难以置信道：“你说什么？楚珩越狱了？！”

    论戒备的森严程度，就连刑部大牢都比不过诏狱，从成立至今从未有过嫌犯脱逃，否则也不会有“一入诏狱，十死无生”的说法了。

    单凭楚珩自己绝对无法做到，背后定然有人相帮。

    当时陈墨急着赶回来，便是意识到了此事，现在两人都杳无音信，难不成是出了什么意外？

    想到这，皇后心神不宁，思绪纷乱如麻。

    就在这时，銮轿缓缓停下。

    外面传来金公公的声音：“殿下，咱们到了。”

    皇后回过神来，深深呼吸，勉强收拾好心情，起身走下了銮轿。

    轿子停在了养心宫前，脚刚落地，两道身影便快步迎了上来，正是范司闺和孙尚宫。

    “殿下，您没事吧？”孙尚宫关切的询问道。

    皇后颔首道：“本宫没事。”

    “没事就好，没事就好。”孙尚宫这才松了口气，擦了擦额头冷汗，“奴婢听说祠庙发生了爆炸，心都提到嗓子眼了……对了，太子殿下他……”

    范司闺目光梭巡，并未看到太子的身影，脸颊顿时没了血色，身形也有些摇摇欲坠。

    皇后摇头道：“太子无恙，只是受了些惊吓，这会还昏睡着呢。”

    听到这话，范司闺眼底才重新亮起神采，“奴婢能不能看看太子殿下？”

    “不能。”皇后淡淡道：“在此事彻查清楚之前，太子会暂时住在宁德宫，没有本宫允许，任何人不得接近。”

    “是。”

    范司闺见状也不好多说什么。

    毕竟现在宫里并不安生，跟着皇后反倒还安全一些，她只要知道太子平安就足够了。

    皇后抬头望向乾极宫的方向。

    即便相隔甚远，依然能感受到那翻涌的气浪。

    战斗显然还未结束。

    “璃儿太冲动了，这样根本解决不了问题，反倒会授人以柄……”

    “金公公，你去叫她别打了。”

    ？

    金公公表情一僵，抬手指着自己鼻子，“我去？”

    “难不成让本宫去？”皇后瞥了他一眼，没好气道。

    “奴才不是那个意思……”

    金公公慌忙垂首。

    倒不是他胆小怕事，而是长公主发起疯来，实在是太吓人了！

    贸然插手的话，搞不好真连他也给一并剁了！

    皇后知道他在担心什么，说道：“你就说陈墨被楚珩挟持，如今生死不明，需要她立刻去追查此事，她听到后自然就停手了……”

    “……是。”

    金公公虽然对此抱有怀疑，却也不敢抗命，应了一声便纵身而去。

    乾极宫。

    殿前广场上，一众军士呆站在原地，齐刷刷的仰头望着上空，好似泥塑般一动不动。

    已经过去了小半天的时间……

    两人从天上打到地下然后又打回天上，好似不知疲惫一般。

    云层被搅成了碎絮，不时有炽烈金光透射而出，伴随着阵阵嘹亮龙吟，恐怖威压让空气都几近凝结！

    这就是长公主的真正实力吗？

    那么与她周旋这么久的对手，又强到了何种地步？

    “这个疯婆子，到底有完没完？！”

    高空中，阴影人盘旋飞掠，躲避着激射而来的剑气。

    包裹着身体的幽影已经变得十分浅薄，隐约能看到身形轮廓，胸膛剧烈起伏着，显然消耗不小。

    楚焰璃融合了天敕印，可驭使太乙庚金龙气。

    单论威压和破坏力，即便是至尊都未必敢和她硬碰，他也是靠着术法和各种法宝才硬拖到了现在，但这样下去也坚持不了多久了。

    “想要对付这个女人，只能出动天影卫，可是直到现在都还没动静，陛下到底在等什么？”

    “难道是想让我来给她泻火的？”

    轰——

    刺耳破空声响起。

    楚焰璃浑身被金色烈焰包裹，好似天外流星呼啸而来！

    手中拖曳着巨剑，剑锋所及之处，在虚空中留下一条绵延数百丈的漆黑裂隙！

    “还来？！”

    阴影人瞳孔微微收缩。

    旋即，楚焰璃的身影骤然出现他上方，体内龙气源源不断地注入长剑，夺目金光比天边烈日更加耀眼。

    阴影人浑身汗毛倒竖，心中泛起强烈的危机感。

    刚想要抽身离开，方才惊觉，不知何时，四周空间已经被剑气割裂，虚空乱流呼啸，将他阻隔在了其中。

    转瞬，剑光已至！

    楚焰璃双眸燃着金火，龙鳞覆盖了半张脸颊，神色带着一丝癫狂和狰狞。

    “亓连山，你背地里都干了些什么勾当，真以为我不知道？”

    “今日便先拿你开刀，然后再踏碎乾极宫，好好跟那个狗皇帝算账！”

    “楚焰璃，你疯了……”

    亓连山话音未落，剑光如银河倒卷，倾泻而下！

    他瞳孔收缩，此时已经来不及闪躲，只能硬抗，周身阴影汇聚，在面前形成了一道浓稠的乌云旋涡。

    轰——

    二者悍然相撞！

    顷刻，乌云便被生生撕裂，道道金光透射而出，照亮了亓连山那张阴沉至极的脸庞。

    “真把老子当沙包了？！”

    他伸手探入怀中，拿出了一个黝黑的物件。

    表面蒙着一层黑雾，隐隐复现出血芒，散发着深邃而冰冷的气息。

    就在这时，金乌身形浮现，高声道：“长公主殿下稍安勿躁，奴才有要事汇报。”

    “滚远点。”楚焰璃头也不回道：“不然我连你一并砍了！”

    金公公清清嗓子，说道：“陈墨出事了……”

    此言一出，空气霎时安静。

    楚焰璃表情微凝，然后在亓连山不可置信的目光下，果断收招，闪身来到金公公面前，“你说什么？陈墨怎么了？！”

    看着那半人半龙的可怖模样，金公公嗓子动了动，按照皇后的交代，语气迅速道：“楚珩越狱，挟持了陈墨，如今两人下落不明，皇后殿下希望您能把他带回来……”

    “怎么不早说！两人最后露面是在哪？”

    “根据兵马司所言，陈墨应该是往东城的方向去了……”

    话还没说完，楚焰璃身形已经化作金光消逝。

    金公公擦了擦额头冷汗，暗暗嘀咕道：“皇后殿下这招还真管用……”

    亓连山眉头拧紧。

    方才还在打生打死，听到陈墨出事扭头就走？

    这还是记忆中那个长公主吗？

    看来要重新评估陈墨在她心中的地位了……

    “不过从楚焰璃的状态来看，龙化已经到了最后阶段，应该也没有多长时间好活了。”

    “毫无节制的使用龙气，必然是要付出代价。”

    “哼，看你还能嚣张多久！”

    呼——

    风声骤起，亓连山的身影无声无息消散。

    ……

    ……

    不同于动荡不安的京都，此时，远在万里之外的天岚山一片静谧。

    卧房内弥漫着淡淡馨香，还伴随着一股奇怪的味道，空气中回荡着两人略显急促的呼吸声。

    “道、道尊，不是，你先别哭啊……”

    陈墨看着季红袖梨花带雨的样子，一时间有点麻爪。

    只见她身上仅存的肚兜也变得褴褛，雪白肌肤上红肿指痕交错，双颊挂着未散的酡红，眼神没有焦距，泪珠顺着眼角滚落。

    感觉就像是遭受了暴风雨摧残的雪莲花，有种破碎的凄艳。

    当世至强者之一，天枢阁掌门道尊，居然被他给弄哭了？

    这扯不扯……

    本来陈墨只是想让季红袖先冷静下来。

    但事情的发展却和他预想中截然不同……

    按理说，以他的阅历，不至于连这点定力都没有。

    可对方的一个眼神、一个动作、甚至就连呼出的气息，对他而言都有种强烈的吸引力，根本就无法自持。

    最终彻底失控。

    陈墨低垂着脑袋，出声说道：“抱歉，我也不知道为什么，整个人就好像着了魔似的……”

    此刻，任何解释都显得苍白无力。

    如果说之前的那一次，还能甩锅给阴神，那这次可是跳进沧澜江都洗不清了！

    见对方沉默不语，陈墨叹了口气，说道：“你现在应该也不想看见我，我去外面等着，等你想好，要杀要剐悉听尊便。”

    说罢，便要起身离开。

    就在这时，季红袖却开口了，嗓音有一丝沙哑，“我知道是为什么。”

    “嗯？”

    陈墨闻言一愣。

    随后便被眼前的景象惊呆了。

    只见季红袖身后浮现出一颗古树，枝繁叶茂，粉白相间的桃花绚烂盛开，灼灼如华。

    这法相他此前见过，可不同的是，这回树干上竟刻着他的名字！

    “这‘枯荣双生’法相，是我参悟因果之道后领悟的。”

    季红袖揉了揉眼睛，说道：“一侧代表红尘欲念，另一侧则代表澄明道心，结果却变成了如今这幅模样，全都是因为你……”

    陈墨喉结微动，“因为我？”

    季红袖撑着床榻，坐起身来，吊带滑落，漏出一抹圆润香肩，“当初在陈府，我和玉幽寒被那根奇怪的红绫捆在一起，导致寒霜化露、枯木逢春，而我对你感觉也发生了微妙的变化……”

    陈墨恍然。

    阴神之前曾说过，是道尊先确定的“心意”，原本就是这个意思？

    从那时候开始，她就已经动了凡心？

    “这一次树上会出现你的名字，想来是我为了躲避本源，与你神魂相融导致的结果……”季红袖说道。

    “等会……”

    陈墨抱着肩膀，沉吟道：“如此说来，你也有跟我同样的感觉？”

    季红袖点了点头，“没错……”

    陈墨试探性的说道：“那方才应该不算是我强迫你的吧？”

    季红袖脸颊更加滚烫了几分，说道：“当然不算，不光是你忍不住，我、我也一样……”

    “……”

    陈墨疑惑道：“那你哭什么？好像受了天大的委屈似的。”

    季红袖撇过螓首，说道：“我只是想到自己身为清璇的师尊、天枢阁掌门，居然做出如此不知廉耻的事情，甚至还乐在其中，对此感到羞愧而已，不行吗？”

    陈墨嘴角扯了扯。

    搞了半天，合着是爽哭了……

    季红袖咬着嘴唇，说道：“刚醒来的时候我没反应过来，所以情绪才会那么激动……你放心，我既不杀你也不剐你，这本就是我应当承受的因果，不能全部怪在你一个人身上。”

    “既然已经发生了，再去纠结谁对谁错也没有意义。”

    “但是这件事无论如何也不能让清璇知道，否则我这辈子都没脸再见她了。”

    陈墨说道：“我自然是不会主动和她说的，但纸包不住火，总不可能一直瞒下去吧？还是说，今日一别，你我就一刀两断，老死不相往来？”

    听到这话，季红袖陷入了沉默。

    一刀两断？

    自己能做到吗？

    气氛安静，针落可闻。

    许久过后，季红袖开口道：“我可以先问你个问题吗？”

    陈墨颔首道：“当然可以。”

    季红袖问道：“包括清璇在内，和你真正发生过这……这种关系的姑娘，究竟有几个？风尘女子不算，我指的是红颜知己。”

    陈墨心里默默盘算了一阵，老实回答道：“准确来说，你应该是第六个。”

    季红袖秀目圆睁，诧异道：“夺少？六个？！”

    “很多吗？”

    “这还没有算上那几个团建和刚交的朋友呢……”

    陈墨挠挠头，小心翼翼道：“要是我说，在至尊里，你还是头一个，你会不会开心点？”

    季红袖：“……”
------------

第310章 小小贵妃，可笑可笑！命中注定的师徒盖中盖！

    季红袖酥胸微微起伏。

    陈墨确实是属于讨姑娘喜欢的类型。

    无论背景、天赋、实力都是同辈翘楚，性格幽默风趣、玩世不恭，但在关键时刻却又能担大任，给人十足的安全感……

    既轻浮又真诚，放浪却不滥情，这种与众不同的奇特魅力，足以让他在情场中乱杀了。

    即便如此，这人数还是有点太多了！

    切实发生关系的就有六个，再算上其他还在拉扯中的对象，保守估计，起码得有十个起步！

    要知道他现在才只是年及弱冠，便招惹了这么多姑娘，若是再过个百八十年，后宫还不得开遍九州？！

    “虽然贫道也没有资格多嘴，但是这种事情，清璇真的能接受吗？”季红袖询问道。

    “为什么不呢？大家都是好姐妹啊。”

    陈墨耸耸肩，说道：“她不仅能接受，甚至还……”

    声音下意识压低，凑到近前耳语着。

    季红袖闻言表情僵住，眼神满是不敢置信，结结巴巴道：“你、你说什么？！清璇甘愿被捆着，还是和沈知夏一起？！”

    陈墨点点头，“千真万确。”

    “……”

    季红袖神色变得茫然。

    她知道凌凝脂和沈知夏的关系，两人本就是好朋友，而沈知夏又是陈墨的未婚妻……

    凌凝脂向来严于律己，道德标准极高，和闺蜜的未婚夫有了私情，按说应该会感到羞愧难当才对，结果却做出了如此荒唐且大胆的行为？！

    这种事情，真的没关系吗？

    若是换个角度思考，清璇能接受和闺蜜一起，是不是意味着也能接受师尊……

    想到这，心脏剧烈跳动起来，一抹嫣红悄然爬上了耳根，脸颊滚烫好似火烧一般。

    看着她变幻不定的脸色，陈墨眼底笑意更浓。

    道尊一直被师徒礼教所困扰，而他故意说出这件事，就是为了逐步降低她的底线。

    除开一点点私心之外，他也不想两人因为自己而反目成仇。

    “等等……”

    季红袖回过神来，有些疑惑道：“你方才说，至尊里面，我还是第一个？难道你和玉幽寒还没有这样过？”

    “没有。”陈墨摇了摇头。

    虽然他和娘娘已经确定了心意，但是要突破一品才能拿到入学资格，任重而道远。

    季红袖抿了抿樱唇，翘起的嘴角却是压都压不住。

    “那女人总是都摆出一副天老大她老二的模样，我还以为有多厉害呢，结果连老六都不是？”

    “呵呵，小小贵妃，可笑可笑。”

    “真要是这么说起来，她岂不是还得叫我一声姐姐？”

    “咳咳，想歪了……”

    赢过玉幽寒这件事，让季红袖心情十分愉悦，那些许阴霾也一扫而空。

    “话说回来，在我昏睡的这段时间，你们两个都背着我干了些什么？”季红袖出声询问道。

    “其实是这样……”

    陈墨将方才的经过如实说了出来。

    听完后，季红袖黛眉跳了跳，她就知道肯定是阴神搞的鬼。

    她也能大概猜出阴神的想法，无非是担心她不敢面对自身的感情而选择逃避，最终被天道意志生生折磨致死……

    “其实这种担心完全是多余的，因为我根本就忍不住……”

    在两人神魂相融之后，原本便不太坚定的道心彻底宣告失守。

    现在即便是想到陈墨的名字都难以自持，更别说人就在自己面前……

    季红袖双腿下意识夹紧，不安的磨蹭了一下。

    担心丑态被看到，她干脆抱起被子盖在身上，转而询问道：“你这次突然合道，倒是出乎了我的意料……你领悟的是什么法则？”

    “不好说，你还是自己看吧。”

    陈墨摊开掌心，紫金色二色气芒如太极盘旋。

    在阴阳鱼眼处，缀着两团光芒，一团呈赤金色散发着无穷热力，好似永远都不会熄灭的太阳之火，而另一团青色物质则变幻不定，弥漫着冰冷而死寂的气息。

    一阴一阳，循环往复。

    季红袖瞳孔微颤，惊诧道：“你居然同时感悟了劫运和归墟两种道则？！”

    对于绝对大多数修士而言，所谓合道，其实指的只是“道痕”而已，属于法则的演化，而非大道本身。

    比如兵道，就由劫运演化而来，除此之外，还有山火风雷、水木流沙……等等。

    但陈墨不同。

    他是在道域之中突破，直接接触了本源，融合了最纯粹的大道法则！

    这两种截然不同的本源气息，在龙气调和下形成了微妙的平衡，哪怕以她的认知也难以理解，从来没有见过这种情况……

    “两种？”

    “没那么少。”

    陈墨心神微动，太极图缓缓转动，道道华光透射而出，将周遭空间染上了一层朦胧的光晕。

    ？！

    “咳咳！”

    季红袖差点被口水呛到，脸蛋涨的通红，“因……因果法则？！”

    怪不得陈墨让她如此迷醉，之前还没察觉，原来竟是获得了一丝因果本源的气息？

    “这到底是怎么回事？”她嗓子发干。

    陈墨摊手道：“我也搞不清楚，不过想来应该和你有关……”

    应该是两人神魂相融所带来的异变。

    除此之外，他实在是想不出其他原因。

    季红袖眸子有些失神，低声喃喃道：“原来师尊的预言是真的……”

    陈墨疑惑道：“什么预言？”

    季红袖回过神来，解释道：“当初天枢阁上一任掌门羽化时，曾经燃尽精血窥探天机，称不远的将来会有‘命定之人’现世，携天地之大运，千年未有之变局系于一身……”

    “彼时，天道轰鸣之音响彻九州四域，所有至尊皆有耳闻。”

    “怪不得你老是说什么命中注定，原来是这个原因？”陈墨略微沉吟，问道：“那你怎么就能确定这个人是我？”

    “本来还不能完全确定，现在却是八九不离十了……”

    季红袖神色复杂，说道：“因为师尊用最后一点余力，看了天枢阁的未来，并且将遗谶悄悄告诉了我。”

    陈墨好奇道：“什么遗谶？”

    季红袖犹豫了一下，轻声说道：“其徒执因，其师承果，阴阳倒错之日，便是因果重铸之时。”

    “……”

    陈墨微微一愣。

    其徒执因，其师承果？

    阴阳倒错？

    难道是说……

    季红袖咬着嘴唇，说道：“刚开始我也没往这边想，现在看来，却是每一句都应上了。”

    陈墨皱眉道：“难道还真是命中注定不成？”

    “话是这么说，我还是不知道该如何面对清璇。”季红袖低垂着螓首，手指紧紧攥着被单，叹息道：“在我看来，这一切都是命运的推动，但在清璇看来，我只是个不知廉耻的荡妇罢了……”

    见她又要陷入到纠结的情绪中，陈墨清清嗓子，出声说道：“放心，这事交给我，保证能解开她的心结。”

    季红袖却不相信，摇头道：“良药万千，心病难医，哪有你说的那么容易？”

    “我比你更了解清璇，她的芯眼儿没那么小，保证可以根治的。”陈墨拍着胸脯，信誓旦旦道：“反正无论如何，我都会对你们负责到底的。”

    季红袖撇过头，轻哼道：“你顾好清璇就行了，我才不用你负责呢……”

    虽然嘴上这么说着，眼底却掠过一丝明媚的笑意。

    “诶？”

    突然，她感觉微微一凉，盖在身上的被子不翼而飞。

    “……”

    ……

    ……

    翌日清晨，天色微亮。

    陈墨无声醒来，看向怀中那沉静的睡颜，眼底掠过了一丝温柔。

    “时辰不早了，该走了。”

    陈墨叹了口气。

    他也不想这么快离开，但京都发生剧变，还有一堆烂摊子等着处理，娘娘和皇后也都还在牵挂着他……在此停留一夜已是极限，无论如何，今天都是要回去的。

    他并没有惊动季红袖，悄悄下了床榻，将衣服穿戴整齐。

    弯下腰来，在那红润唇瓣上轻轻啄了一口。

    然后便走出房间，来到庭院，取出了那枚青铜钥匙。

    注入道力后，光门随之打开，身形没入其中，消失不见。

    待到外面的元炁波动彻底消散，季红袖睫毛颤动，缓缓睁开双眼，眸中满是复杂之色。

    她知道陈墨还有正事要办，自己也不喜欢分别时的矫情，这样不告而别反倒是最合适的。

    撑着床榻坐起身来，蛾眉不禁微微一蹙。

    “嘶……”

    “这个坏家伙，简直要把人弄死不可……”

    季红袖暗暗啐了一声。

    欢愉之时还未觉得，现在疲惫感和疼痛却是一股脑的涌了上来。

    房间内空气安静，陈墨残留的气息正在逐渐散去，心里莫名有些空落落的，好像被挖走了一块似的。

    这时，她注意到枕头下露出了一抹白色，伸手拉出，是那件被撕烂的肚兜。

    上面不知何时写上了一行小字：

    【别躲着我，不然我就去打上扶云山，踏平天枢阁，把你绑到天都城来。】

    “噗嗤——”

    看着那充满孩子气的幼稚语气，季红袖忍不住笑出了声。

    “吓唬谁呢？本事不大，口气倒是不小……”

    “也就是欺负本座有能耐，真要动手的话，估计连天枢阁的大门都进不去……”

    她一边嘀咕着，一边小心翼翼的将布料收起，郑重的模样好像是在对待稀世珍宝。

    陈墨身怀三种大道气息，虽然两人并未刻意运转功法，但在灵欲交融之时，引动了本源之力，多多少少也帮她恢复了几分修为。

    伸手探入虚空，取出一套崭新道袍换上。

    面前水波流转，形成了一面圆镜，映照出如花般娇艳的面容，眉眼间多了几分水漾的媚意。

    季红袖本想和往常一样，用丝绦随意将乌黑长发束起，犹豫了一下，却鬼使神差的盘成了云髻。

    看着镜子中那好似人妻般端庄的模样，莫名有些心慌，急忙挥手将镜子打散。

    “反正都梳好了，就先这么着吧。”

    她稳了稳心神，出声说道：“行了，我知道你醒着，出来吧。”

    片刻后，一阵讪笑的声音响起：“小白，你听我解释……”

    季红袖冷冷道：“趁我陷入昏迷之时，做出这种有违人伦的丑事，你还有什么好解释的？真当我收拾不了你？”

    “那你要去道域送死的时候，也没经过我同意啊。”阴神不服气道：“再说了，你自己不也乐在其中吗？还配合着摆出那种姿势，好像狗狗似的……”

    “闭嘴！”

    季红袖银牙紧咬，羞恼道：“那还不是你开了个好头？！”

    扪心自问，阴神的做法并没有错，自从选择了分割神魂，这具身体便不只是她一个人的了。

    但她真正生气的点并不是这个——

    “就算你要做什么，好歹也等我醒来啊，毕竟是头一遭，结果却连点印象都没有……”季红袖幽怨的说道。

    阴神愣了一下，随即恍然道：“合着是因为这事啊？嘿嘿，我早有准备，瞧好吧你。”

    “嗯？”

    季红袖还没反应过来，一段记忆便如潮水般涌入脑海。

    她身体先是一僵，然后软倒在床上，微微颤抖了起来，眼波也变得迷离不清……

    在阴神的共享下，整个过程又重新经历了一遍，甚至就连此前忽略了的一些细节都变得更加真切。

    季红袖酥胸起伏，呼吸急促，房间内回荡着压抑的呜咽：

    “讨厌，刚换好的衣服，又要脏了……”

    ……

    ……

    天都城东侧，荒芜的密林之中。

    耀眼白光闪过，修长挺拔的身形缓缓浮现。

    陈墨环顾四周，入眼一片狼藉，现场被掘地三尺，仔仔细细的搜查过，段仲谋和楚珩的尸体，以及那顶黑色轿子全都不见了踪影。

    “看来朝廷的人已经找到这里了……”

    “段仲谋是被姬怜星所杀，楚珩则是死在了妖主手上，与我没有半点关系。”

    陈墨眸子微眯着。

    楚珩之死，对他来说，确实是解决了一个心腹大患。

    但妖主也曾说过，楚珩体内有一道神识，始终都在观察着他……联想到之前发生的种种，心中不安的感觉越发强烈。

    对方计划如此周密，可是在祭坛上，居然一点人手都没安排？

    这实在是不合常理。

    看似是他中断了祭祀，但事实真的如此吗？

    “闾怀愚先是暗示我去祠庙，结果恰好救下了太子，而后又提醒我楚珩脱逃，间接导致楚珩殒命，彻底死无对证……”

    “难道这都是皇帝安排好的？”

    陈墨脑子里乱糟糟一片，理不出头绪。

    “喵呜~”

    就在这时，不远处传来了一道熟悉的叫声。

    陈墨扭头看去，只见一只黑猫躲在树后，正探头探脑的望着他。

    “蠢猫？”

    “喵！”

    确定自己没有认错，黑猫眼睛一亮，纵身扑进了陈墨怀里，“呜呜呜”的叫个不停。

    “你怎么在这？”

    “嗯，应该是楚珩越狱的时候把你带出来的吧……这两天你一直在这等我？”

    看着它灰头土脸的样子，显然是为了躲避朝廷搜捕吃了不少苦。

    即便如此，依然在附近游荡不肯离开，好像笃定了自己会回来似的。

    猫猫在陈墨胸口亲昵的蹭了蹭，随后似乎想到了什么，从他怀里跳了出来，跑到一旁的草丛中扒拉了半天，然后叼着一颗红色圆球跑了回来。

    仰头眨巴着水晶般的眸子，伸出爪子拉了拉裤腿。

    “这是给我的？”

    陈墨蹲下身来，伸手接过圆球。

    入手冰凉莹润，内部充斥着红色颗粒，好似潮汐般翻涌着，那是煞气凝聚到极致的表现。

    不用多说，他也能猜到，这东西是从楚珩身上弄来的。

    眼前闪过提示文字：

    【获得奇物：赤髓血珠。】

    与此同时，手心传来一阵滚烫，掌兵印亮了起来，胸前的猛虎虚影也有些蠢蠢欲动。

    他心神微动，猛虎虚影透体而出，张口将血珠吞了下去。

    赤髓血珠刚一入腹，便沉入丹田之中，和玄血归元珠碰撞到了一起。

    周身气血霎时震动了起来，在紫府内形成了一道猩红旋涡。

    玄血归元珠是当初在天武库中第二层拿的，可以提升气血再生速度，也可以吞噬他人气血反哺己身。

    而这枚赤髓血珠，则能将气血源源不断地转化为血煞之力。

    如此一来，便形成了绝佳的配合。

    平日里，大部分气血都储藏在窍穴之中，以备不时之需，而多余的血气则被炼化成血煞，为掌兵印提供养料，‘兵道和真’的进度也在稳步提升。

    “这东西简直就是为我度身定做的嘛。”陈墨扯起一抹笑容，伸手揉了揉猫猫的脑袋，夸赞道：“做得好，蠢猫。”

    “喵呜~”

    猫猫眯着眼睛，尾巴好像旗杆似的高高竖起，尾尖轻轻摇晃着。

    “走吧，带你回家。”

    陈墨将猫猫抱起，正准备离开的时候，突然听到天际传来刺耳破空声。

    抬头看去，只见一道金色流星呼啸而来，转瞬间便轰然砸在了他面前，地面都跟着震颤了一下。

    烟尘散尽，显露出楚焰璃的身影。

    她微微喘息，一双金眸盯着陈墨，咬牙道：“你这家伙，到底跑哪去了？知不知道我找你找的有多辛苦！”

    陈墨疑惑道：“殿下找我有事？”

    楚焰璃语气急促道：“你去追楚珩，结果楚珩被不明妖物所杀，你却不见了踪影，我还以为……”

    “以为我死了？”陈墨了然道：“殿下是在担心我？”

    楚焰璃神色一滞，刚要说些什么。

    突然眉头挑起，凑到陈墨跟前，鼻翼翕动，好像小狗似的仔细嗅着。

    “你身上怎么有股桃花的香味？”

    楚焰璃打量着他，狐疑道：“而且眉峰舒展，呼吸节奏散乱，一副慵懒餍足，春色未消的样子……你该不会是被妖精睡了吧？！”

    陈墨：“……”

    差点忘了，这女人洞察力极为恐怖，堪称人肉扫描仪。
------------

第311章 贵妃娘娘的心意！长公主的啵嘴反击战！

    “殿下误会了，卑职只是调查楚珩踪迹时，误入了一片桃花林，初极狭，才通人……”陈墨随口说道，思绪又有点发飘。

    “是吗？”

    楚焰璃神色狐疑。

    虽然感觉有点不对劲，但他不肯承认也没什么办法。

    总不能扒了他的裤子就地检查吧？

    陈墨适时转移话题道：“不过话说回来，卑职确实遇到了妖族……准确来说，那妖族一直就藏在楚珩体内，所以他才有能力从诏狱中逃出。”

    “但最终却是沦为了那妖族降临的祭品。”

    “降临？”

    想到楚珩那凄惨的死状，楚焰璃意识到了什么，神色变得凝重，沉声道：“这里不方便多聊，先跟我回去再说。”

    她抓着陈墨的肩膀，便准备飞身离开。

    结果胳膊抻的笔直，对方却如磐石般纹丝不动。

    “嗯？”

    楚焰璃黛眉微眉，仔细看去，才发现陈墨气息内敛，竟然连她都有些看不透了。

    “你突破了？”她惊异道。

    陈墨点头道：“偶有机缘，侥幸踏入了天人境。”

    “……”

    楚焰璃一时间陷入了沉默。

    二十岁的宗师？

    虽然不知道后面有没有来者，但应该算是前无古人了。

    她自忖天赋不输于人，还有天敕印的加持，也完全做不到这种程度……这家伙到底是什么妖孽？

    “什么桃花林这么邪门，还能帮你入道？能不能带我也去一趟？”楚焰璃好奇道。

    “咳咳！”

    陈墨差点被口水呛到，有些尴尬道：“具体位置卑职也忘了，以后，以后有机会的话一定带殿下去哈……”

    见他不想多说，楚焰璃也没再追问，周身燃起炽烈金光，挑衅似的看向陈墨。

    陈墨秒懂，体表隐隐浮现雷芒。

    轰——

    气浪轰鸣，两道身影陡然消失不见。

    ……

    ……

    昭华宫。

    一袭明黄色翟服的皇后端坐在御案前，手肘搭在扶手上，青葱玉指揉着眉心。

    那些朝臣在这闹腾了一早上，吵的她头都大了，一个个嘴上喊着要彻查到底，却都拿不出来行之有效的方案。

    目前能够确定的是，此事和裕王府有着脱不开的关系。

    爆炸发生后，京都地表开裂，房屋倒塌无数，损失极为惨重。

    工部和京兆府第一时间进行抢修，结果发现震源是从王府下方开始，一直蔓延南城门，几乎和祠庙下的炸药被同时引爆。

    “根据此前陈墨提交的卷宗，大概从前年开始，裕王府便以修缮府邸为名，频繁招募土石工匠，前前后后不下百人，并且这些人一旦进入王府，便彻底失联，再无消息。”

    “也就是说，这个计划，裕王府起码筹备了三年以上。”

    “指使周家开凿赤砂矿，私通妖族……都是为了这一天做准备。”

    皇后眸光微沉。

    至此，一切都串联了起来。

    而这些都和陈墨的调查结果完全吻合。

    在事态尚未恶化之前，陈墨便已经将“真凶”缉拿归案，只不过彼时朝中大臣都忙着攀咬内斗，无人正视此事罢了。

    如今险些搭上身家性命，方才意识到事情的严重性。

    站在一旁的孙尚宫说道：“据调查，楚珩逃离诏狱后，在东城兵马司指挥使蔺俊贤的掩护下出城，而后在城外一千五百里处，发现了蔺俊贤的尸体，应该是被灭口了。”

    “楚珩及王府供奉也死在了不远处。”

    “仵作验尸后，发现那名供奉是被术士镇杀，尸体又遭野兽啃噬，找不到任何有用的线索。”

    “楚珩的尸体中则蕴含着强烈至极的妖气，精纯程度前所未见，猜测可能是一品妖魔……”

    听闻此言，皇后心头一沉。

    能够镇杀宗师的神秘术士，再加上实力堪比一品的妖魔，情况之凶险自不用多说！

    陈墨至今下落不明，莫不是已经遭遇不测？

    孙尚宫见皇后表情不对，急忙说道：“殿下不必担心，陈大人吉人自有天相，不会出什么事的……天麟卫联合镇魔司，正在全力搜索，有任何发现会第一时间上报。”

    皇后深深呼吸，稳住心神。

    现在对她来说，没有消息就是最好的消息。

    如今局势动荡，无论如何她也得撑住，否则怕是会出大乱子。

    “加派人手，哪怕掘地三尺，也要把人找出来！”

    “是！”

    “京都这边的损失状况统计出来了吗？”

    孙尚宫从袖中取出一沓文书，呈到了皇后面前，说道：

    “根据各方上报，此次动乱中，禁军共有二百三十五人捐躯，朝中大臣薨者十五人，其中包括吏侍郎黎煜，清吏司主事杨逸……”

    “天都城中，已确定死亡的百姓逾五千，并且数量还在不断上升。”

    “按照殿下的要求，现已在安阳门附近搭建了临时救济所，并从周边县城征调医者，对伤员进行免费救治……”

    “抚恤工作也在进行之中……”

    看着纸上那触目惊心的数字，皇后神色越发凝重。

    尽管她已经尽量往坏处去想，但这惨烈程度还是远远超出了预料。

    原本大元便处于内忧外患之中，妖族死灰复燃，宗门问题也在持续恶化，如今天子脚下又闹出如此恶劣的事件，只怕接下来的局势会变得越来越糟了。

    “祁承泽那边怎么说？”皇后询问道。

    孙尚宫说道：“那和尚手中有一串佛珠，其中蕴含着精纯佛力，能将其修为暂时拔升到一品，祁监正一路追出了近万里，最终还是被其走脱了……”

    皇后对此并不意外。

    对方既然敢在这个节骨眼出手，显然已经做好了万全的准备。

    而且祁承泽作为钦天监监正，一身修为都在观星占卜上，实际战力并没有那么强。

    孙尚宫继续说道：“据祁监正所言，那和尚是为了龙气而来，镇魔司的人前往东岑坊调查，果然在地缝之下发现阵眼，封印已经松动，龙气很可能被夺走了一部分。”

    屋漏偏逢连夜雨。

    本就是风雨飘摇之际，象征着国运的龙气再次流失，局面似乎越来越糟糕了。

    皇后脑仁有些发疼，皱眉道：“璃儿呢？回来了吗？”

    孙尚宫摇头道：“长公主殿下还在城外搜寻陈墨的下落，已经一天一夜没有休息了。”

    “唉……”

    大殿之内响起一声悠长的叹息。

    ……

    ……

    寒霄宫。

    海棠池，水雾朦胧。

    玉幽寒浸泡在水池中，双手捧起清水擦拭着锁骨。

    细腻的肌肤好似羊脂白玉，水珠滚滚而落，没入沟壑之中。

    许清仪跪坐在身后，拿着木梳帮她梳理青丝，神色有些纠结，一副欲言又止的模样。

    “行了，想说什么就说吧，本宫怕你憋死了。”玉幽寒头也不回的淡淡道。

    许清仪咽了咽口水，低声道：“城里发生了这么大乱子，妖族也牵扯其中，甚至还有当朝大员丧命，奴婢担心陈大人……”

    玉幽寒瞥了她一眼，冷笑道：“绕了半天，你不就是想知道陈墨的情况吗？”

    “娘娘恕罪！”

    许清仪急忙跪在地上，语气慌乱道：“自从娘娘下令之后，奴婢便再没有和陈大人接触过，只是这次情况特殊，陈大人一直没有消息，奴婢这才斗胆一问。”

    “起来吧，本宫又没有怪罪你。”

    玉幽寒背靠着池壁，淡淡道：“放心吧，本宫给他找了个至尊当保镖，不会出什么岔子的，估计这两天应该就会回来了。”

    “真的？”

    许清仪闻言眼睛一亮。

    “本宫骗你做什么。”

    玉幽寒和道尊达成了合作，让她负责保护陈墨的安全。

    在荒域和妖主交手的时候，因为情绪被剥夺，陷入了虚无之中，最后被陈墨的神识唤醒。

    若是没有季红袖帮忙，陈墨是无法进入道域的，这也从侧面说明两人就在一起，起码安全是有保障的。

    至于为何现在还没回来……

    想来是在帮道尊压制“代价”，没准正抱在一起睡觉呢。

    “看在季红袖这次还算靠谱的份上，睡一晚就睡一晚吧，本宫也不跟她计较了。”

    想起在道域中的经历，玉幽寒心跳有些加速，玉颊透出一丝绯色，双眸之中弥漫着粼粼波光。

    反正以后日子还长着呢。

    他可是说了，要一辈子和本宫在一起……

    看着许清仪欣喜的模样，玉幽寒略微迟疑，冷不丁的问道：“清仪，倘若有一天，本宫不做这贵妃了，你可以愿意和本宫一起走？”

    ？

    许清仪愣了愣神，有些猝不及防。

    反应过来后，果断回答道：“奴婢的一切都是娘娘赐予的，生是娘娘的人，死是娘娘的鬼！只要娘娘不嫌弃奴婢愚钝，愿追随娘娘追随左右，效犬马之劳！”

    “好，本宫知道了。”玉幽寒点了点头。

    许清仪眨了眨眼睛，小心翼翼的问道：“不过，娘娘为何会突然说这种话？”

    玉幽寒红润唇瓣掀起，浮现出一抹灿烂的笑容，那绝美模样让许清仪不禁有些失神。

    “此前本宫心中只有修行，登上仙路绝巅是此生唯一的追求。”

    “但是现在，情况发生了一些改变……除了修行之外，本宫的人生有了更重要的意义呢。”

    “更重要的意义？”

    许清仪神色茫然。

    不知为何，她觉得娘娘好像变了，变得更加鲜活，比起之前生人勿近的冷漠模样，似乎多了几分“人味”？

    ……

    ……

    长宁阁。

    内殿之中，空气泛起波纹，两道身影凭空浮现。

    “还得练啊，速度太慢了。”楚焰璃负手而立，语气淡然道。

    陈墨撇了撇嘴，“慢了三息而已，怎么不说你境界还比我高呢？”

    “输了就输了，别找借口，等会罚你陪我喝酒。”楚焰璃低头看了看身上的甲胄，说道：“随便坐吧，我先去换身衣服。”

    说罢，便径自进入了卧房之中。

    陈墨也算是常客了，大大咧咧的坐在椅子上。

    闲着无聊，干脆打开系统面板，查看起了这次事件的收获。

    【目标已尽数死亡。】

    【事件结束。】

    【评价：上上。】

    【真灵+2000。】

    【获得神通：六臂魔相。】

    【相传为阿须轮残念所化，以怒、傲、狂、憎、欲、杀六种极端情绪为引，修罗临世，业火焚天！】

    ？

    看着眼前的提示文字，陈墨微微发愣。

    这次触发的事件，是要让他灭妖诛邪，两名宗师境妖魔都死在了他手上，并且还将妖主分身引入了天岚山，也算是间接因他而死。

    评价提升到“上上”，倒也能理解。

    但是这个奖励……

    六臂魔相？

    看起来有点邪门的样子啊？

    陈墨心神微动，背后陡然浮现出六条粗壮的手臂虚影，霎时间，一股凶戾暴虐的气息弥漫开来！

    担心引起宫中侍卫警觉，他急忙收敛神通，心中也有了大概了解。

    这六条手臂带着六种截然不同的威能：赤怒挥出的拳风附有灼息，五内如焚；秽憎可使血肉腐烂见骨，污化金身；紫欲能释放催情幻毒，渗透经络；玄傲坚不可摧，可破飞剑法器……

    看着凶恶了一些，威力倒是不俗。

    然而想要驱使这门神通，消耗的并不是元炁或真元，而是血煞之气。

    “倒也算是专业对口了。”

    “按照系统以往的风格，给出的奖励一般取决于我当前状态，看来这个六臂魔相，应该和我在九龙台吸收了大量煞气有关。”

    除开事件奖励之外，还有两颗妖瞳和那枚黑色尖锥。

    【获得奇物：乙级妖瞳。】

    【吸收后，可提升瞳类神通熟练等级，并有概率获得其他威能。】

    【获得奇物：蚀灵骨。】

    【由玄蛟脊骨打磨而生，拥有破法之能，尤其对于煞气驱动的阵法有奇效。】

    陈墨将那两颗眸子捏碎，化作道道流光没入了双眸之中，视线陡然变得清亮——不仅目力较先前判若云泥，就连空气中那些无形无质之物，此刻也清晰可辨。

    空中飞舞的淡金色光尘，正是天地间游离的元炁；身侧的梨木案几，有淡青烟气顺着木纹游走；墙角的铜炉泛着暗沉的赤金光泽，丝丝缕缕的金性气息如游蛇般缠绕其上……

    五行之气，尽收眼底。

    不仅如此，这两颗“乙级妖瞳”所蕴含的力量，比起此前的所有妖瞳加起来都要更强！

    陈墨拿起桌上的白瓷酒壶，凝聚目力，瓷器竟开始迅速分解，化作极其微小的白色粉尘，微风吹过，如流沙般消散不见！

    “所以乙级的能力，是看穿事物本质并将其瓦解？这般手段已经近乎于道了。”

    “甲、乙级别肯定还会更强，而这些全都是烛无间赐予他们的，其真正实力简直不敢想象……娘娘孤身前往荒域，实在是太过冒险。”

    想到这，陈墨也有点坐不住了，准备跟长公主说一声就走，去寒霄宫看看娘娘有没有回来。

    可左等右等，都不见楚焰璃的身影。

    “这都多久了，换个衣服需要这么长时间？”

    陈墨感觉不太对劲，起身朝着卧房的方向走去。

    来到房间门前，刚要抬手敲门，却见房门并未关严，星星点点的红色尘埃从门缝中逸散而出。

    是血气。

    这人该不会是又出什么事了吧？

    陈墨推门而入，来到屏风后，看到眼前一幕，顿时呆住了。

    只见楚焰璃已经褪去了盔甲，不着寸缕，窈窕修长的身形显露无疑，但却让人生不起一丝欲念。

    此刻她躺在地上，双眼紧闭，似是陷入了昏迷。

    半侧身体被金鳞覆盖，鳞片刺破肌肤，缝隙之间有鲜血溢出，而且还在朝另一侧肌肤蔓延，照此下去，怕是用不了多久就会彻底异化！

    “比之前更严重了……”

    “这女人好像完全不在乎自己的身体？”

    陈墨眉头拧紧，犹豫了一下，还是将她抱了起来。

    肌肤滚烫灼热，而被鳞片覆盖的部分则冰凉刺骨。

    来到床边，把她轻轻放下，掌心浮现出紫色气芒，将整个人都包裹其中。

    合道之后，陈墨对于龙气掌控已经如臂使指，全力催动之下，金色鳞片逐渐消退，被刺破的肌肤则在生机精元的修复下迅速愈合。

    “渴——”

    楚焰璃额头渗出细密汗珠，嘴唇翕动着，发出微弱的呻吟。

    陈墨从天玄戒中取出水壶，但躺着实在是不好喂，只能坐在床边，将楚焰璃扶起，让她靠在自己怀里，然后将水壶口凑到了唇边。

    “喝吧。”

    “唔……”

    楚焰璃下意识的含住壶口，用力吮吸了起来。

    “慢点喝，又没人跟你抢。”陈墨见她喝的太急，怕被呛到，便直接将壶口从她嘴里拔了出来，还发出了“啵”的一声轻响。

    “还要嘛……”

    楚焰璃似乎有些不满，撅着小嘴，身子不住的磨蹭着。

    那副娇嗔模样看的陈墨一愣一愣的，这还是那个霸道狂妄的凤傲天吗？

    简直就像个小媳妇似的……

    其实仔细算算，她也没比自己大上多少。

    只是在龙气加持下威严太盛，再加上显赫的功勋和身份，让人很难把她当做“姑娘”来看待。

    “殿下，您好点了吗？”

    “嗯？”

    楚焰璃睫毛颤动，缓缓睁开眼睑，略显朦胧的眸子看向他，迷迷糊糊道：“你是……陈墨？”

    陈墨颔首道：“正是卑职。”

    “你这个登徒子，还敢出现在我面前？”楚焰璃哼哼道。

    ？

    陈墨疑惑道：“殿下，你失忆了？是你把我带回来……”

    话还没说完，楚焰璃伸手扯住他的衣领，愠恼道：“居然当众啵我的嘴，你把我当成什么人了？”

    “……”

    看来这是烧迷糊了。

    这种时候什么都讲不通，陈墨也懒得多费口舌，摊手道：“反正亲都亲了，还能怎么办？那要不殿下亲回来？”

    “好。”

    楚焰璃仰起螓首，贝齿轻轻咬在他的下嘴唇上，口中还在轻声呜咽：

    “坏家伙，咬死你……”

    陈墨：[_?]
------------

第312章 娘娘，卑职好想你！玉贵妃单人速通荒域！

    ？

    陈墨表情微微僵硬。

    楚焰璃趴在他怀里，呼吸略显急促，贝齿轻轻啮咬着嘴唇，传来了几分淡淡的酥痒。

    “喵呜？”

    蹲在门口的黑猫看到这一幕，异色双瞳掠过一丝幽怨，想要上前把两人分开，但对楚焰璃又有种发自内心的畏惧。

    犹豫片刻，默默抬起爪子挡住了眼睛。

    算了，还是假装没看到吧……

    “殿下，你是不是烧迷糊了？”

    陈墨回过神来，想要把楚焰璃推开。

    但她却抱着自己的腰身不肯松手，口中发出含糊不清的呢喃：“一边睡着皇帝的老婆，一边勾搭皇帝的妹妹，你这家伙还真是色胆包天……”

    “……”

    陈墨眉头跳了跳，没好气道：“和皇后的关系我承认，但我什么时候勾搭你了？是你一直对我图谋不轨吧？”

    楚焰璃听到这话，顿时不乐意了，气鼓鼓道：“你这人就是口是心非，嘴上说着对我不感兴趣，结果在九龙台上亲的那么来劲！”

    陈墨略显尴尬道：“那不是吸收了太多煞气，导致情绪失控……”

    “煞气只会放大你的欲望，若是你打心眼里讨厌我，那就应该动手而不是动嘴。”楚焰璃幽幽道：“还有，你上次在寝宫，偷偷捏我那……那里，以为我不知道？虚伪的家伙……”

    “……”

    陈墨一时无言。

    没想到人都已经烧成这样了，条理还挺清晰，竟然不知该如何反驳。

    最开始，他对这位长公主确实避之不及。

    但随着后续接触，发现对方的性格似乎并没有自己想的那么恶劣。

    虽然强势，但是讲理，骨子里带着傲气，却非居高临下、贵己贱人的傲慢。

    相反，她最厌憎的，恰恰是那些高高在上、视众生如蝼蚁的权贵，包括她那位身为九五至尊的皇兄。

    这一点，倒是颇对陈墨脾气。

    直到楚焰璃送来那片龙鳞，并且差点把自己搞成重伤，陈墨对她的印象才彻底改观。

    或许是苦肉计，或许是另有所图……但这并不重要，君子论迹不论心，况且那枚龙鳞确实也在对付妖主时帮了大忙。

    “陈墨，你是不是喜欢我？”楚焰璃一脸娇憨的问道。

    陈墨摇头道：“不喜欢。”

    远远还谈不上喜欢，只能说是不算讨厌。

    楚焰璃皱着琼鼻，不依不饶道：“那你为什么亲我？”

    “我说了，是受煞气的影响。”陈墨表情有些不自然，清清嗓子，继续说道：“平心而论，殿下的容貌和身材都是上乘，我也是个正常男人，有些别的想法也属正常……”

    “那就说明还是有感觉喽？”

    楚焰璃笑逐颜开，眼睛好像弯弯的月牙，一副很开心的样子。

    还没等陈墨反应过来，她凑到跟前，轻声问道：“那我和婵儿比起来，谁的嘴巴更好吃？”

    “……”

    这问题越来越离谱了……

    见陈墨拒绝回答，楚焰璃又开始胡乱磨蹭了起来。

    “说说嘛~”

    她褪下盔甲后，还没来得及换上衣服，肌肤好似锦缎般丝滑细腻，让人心火呼呼的往上窜。

    无可奈何之下，陈墨只得含糊其辞道：“我当时神志不清，已经忘了是什么感觉了。”

    “记不清了？”楚焰璃咬着手指，思索片刻，说道：“没关系，那我再帮你回忆一下……”

    “嗯？”

    陈墨还没回过神来，嘴唇已经被堵住了。

    这次楚焰璃明显娴熟了许多，甚至还主动探出了寸许丁香，小心翼翼的试探着——感觉就像是调了蜜的柑橘汁，生涩中带着些许甜馥的清香。

    这女人到底是怎么回事？

    每次发生异化之后，都像是变了人似的……难道还真有“龙性本淫”这个说法？

    陈墨脑子里胡思乱想着。

    察觉到楚焰璃越发灼热的呼吸，意识到再这样下去怕是要出事，抬起右手，指尖溢出一缕紫色烟尘，悄然没入了她的灵台。

    这并不是龙气，而是刚刚感悟的神通，六臂魔相的能力之一：欲。

    指尖所散发出的紫色幻毒，不仅能催发情欲，还能将人拖入幻境之中。

    ？！

    楚焰璃身体陡然一僵，双眸失去焦距，嫣红顺着修长脖颈蔓延到胸口，将雪白肌肤染上了一层霞光。

    陈墨趁机从床榻上爬了起来。

    本想直接离开，不过看着她一丝不挂的模样，略微迟疑，还是拿过被子帮她盖上，顺便将覃疏送的那枚紫光玉塞给了她。

    这玉佩有清心镇魂的功效，应该对她压制杂念有些帮助。

    陈墨走后，房间内针落有声，隐约回荡着急促的喘息。

    不知多了多久，呼吸声逐渐变得平稳。

    楚焰璃侧躺在床上，眼神已经恢复了清明，但脸颊上的嫣红却久久没有褪去。

    “我居然做出了这种事情？”

    回想起自己的所作所为，脸蛋好像火烧一般。

    最近这两天频繁使用龙气，身体严重透支，导致异化突然爆发，在神智不清醒的情况下，居然抱着陈墨又啃又咬……

    还问他自己和皇后谁的嘴巴好吃……

    太离谱了！

    最关键的是，在“幻境”中所经历的那一切——

    楚焰璃抽出左手，看着指尖上沾染的丝丝黏腻，恨不得找个地缝钻进去。

    “真是丢死人了！”

    ……

    ……

    陈墨抱着猫猫离开长宁阁，一路朝着寒霄宫的方向走去。

    方才发生的事情不过是个小插曲，他心中始终挂念着娘娘的安危。

    妖主很可能也是最终BOSS级别的存在，实力未必比娘娘弱多少，更何况荒域还是妖族的老巢，万一出了点什么意外……

    想到这，他步伐不禁又加快了几分。

    在穿过宫廊的时候，恰好撞见了一个身着水蓝色长衫的老者从内廷走出，鹤发童颜，仙风道骨，眉心处刻着一道银色竖线。

    正是在大祭之日时，登上高台观星的钦天监监正，祁承泽。

    当初就是这老头喊着“紫气东来，大吉之兆”，然后天都城就炸了……

    想到此前在徐家夫人背后看到的图案，陈墨心头微动，快步迎了上去，拱手道：“下官陈墨，见过监正大人。”

    “嗯？”

    祁承泽有点走神，没注意到有人过来，听到声音后抬眼望去。

    看清那张脸庞后，表情顿时凝固，一副好像活见鬼了似的模样。

    “是你？”

    “大人认得下官？”陈墨好奇道。

    祁承泽脑袋摇成了拨浪鼓，“不认得，再见……不对，再也不见。”

    说罢，他足下生风，转身就跑，三步并作两步，眨眼间就没有踪影。

    ？？？

    陈墨一脸问号。

    这跑得未免也太快了吧？

    好像生怕和自己扯上关系似的……我有那么吓人吗？

    陈墨百思不得其解，摇了摇头，继续朝着乾清门走去。

    来到守在宫门处的女官面前，询问道：“贵妃娘娘回来了吗？”

    “原来是陈大人，娘娘她……”

    女官话还没说完，虚空破开一道裂隙，白皙素手探出，抓住了陈墨的胳膊，整个人陡然消失不见。

    “咦？人呢？”

    “明明刚才还在这来着……”

    女官揉了揉眼睛，茫然的环顾四周。

    陈墨只觉得眼前一花，等到视线恢复后，才发现自己已经身处寝宫卧房之中。

    玉幽寒坐在秀榻上，身上穿着单薄纱裙，看起来好像是刚洗完澡，秀发上还沾着淡淡水汽，一双青碧眸子好似宝石般弥散着光晕。

    见她安然无恙，陈墨松了口气，如往常一样躬身行礼。

    “卑职见过娘娘。”

    等了片刻，却没有回应。

    紧接着，一阵香风袭来，粉雕玉琢的裸足出现在视线中。

    “抬起头来。”玉幽寒淡然的声音响起。

    陈墨直起身子，看向娘娘，却见她蛾眉微蹙，似是有些不满。

    “见到本宫，你就没有什么想说的？”

    “娘娘……”

    陈墨嗓子动了动，说道：“卑职想你了。”

    玉幽寒嘴角不经意的翘起，双手背在身后，踮着脚尖，轻声说道：“嗯，还有呢？”

    陈墨向前踏出一步，说道：“请娘娘恕罪。”

    “恕什么罪……”

    “唔……”

    话语戛然而止。

    陈墨双手捧着纤细腰肢，直接将她拉进了怀里，低头找到了那枚粉润的唇瓣。

    细腻，清甜，带着如兰麝般芬芳的气息。

    脑海中突然闪过一个念头：

    算上道尊的话，这应该是他今天啵的第三个女尊了。

    感觉自己好像在渣男的道路上越走越远了。

    “呼——”

    良久唇分。

    玉幽寒酥胸起伏，呼吸急促，身子骨都有些发软。

    陈墨见状有些好笑，明明是横压一世的至强者，结果亲个嘴却差点把自己憋死……这样子看起来莫名有几分可爱。

    “狗奴才，你真是越来越放肆了……”

    “娘娘不喜欢？”

    “还、还行吧……”

    “……”

    玉幽寒纤手攥着裙摆。

    不知为何，这次见到陈墨，心中竟多了几分紧张。

    陈墨倒是一如往常，拉着她来到床边坐下，动作自然的将那双玉足抱起，凑到近前，直接就是一个史诗级过肺，“就这个玉足爽！卑职想这一口可是好久了！”

    玉幽寒嗔怪道：“没个正形，也不嫌脏。”

    陈墨拇指轻轻按压着足弓，认真道：“娘娘浑身都是香香软软的，哪里和脏字沾边了？”

    “嘁，油嘴滑舌。”玉幽寒俏生生的白了他一眼，突然目光微凝，仔细打量了一番，疑惑道：“等会，这股气息……你突破了？”

    “没错，卑职已经合道。”

    陈墨心神微动，一道道紫金相间“太极图”凭空浮现，“这便是卑职感悟的道则。”

    “这是……”

    玉幽寒愣住了，不敢置信道：“以龙气为基底，让劫运和归墟气息达到了平衡……不对，除此之外，好像还有一丝因果的味道……”

    即便以她的认知，都感到难以理解。

    这么多本源层次的力量，为何会同时出现在一个人身上？

    而且还是个刚入三品的修士？！

    “说起此事，也是运气使然。”陈墨将他进入道域后发生的事情，一五一十的说了出来。

    当然，和道尊神魂交融那部分并未提及。

    要是被娘娘知道，他既悟大道又入小道，只怕会立刻打上天枢阁，手撕季红袖！

    “原来竟有这般机缘？”玉幽寒闻言惊诧不定。

    无论龙气、归墟气息，还是兵道传承，少了哪个都做不到这种程度。

    这已经不是简单可以用“运气”来解释了，而是“天命”，就像是冥冥之中的某种意志促成了这一切。

    “本宫还从未见过有人能同时感悟三种本源。”玉幽寒冷静下来后，蹙眉道：“虽是好事，但同时也伴随着不小的风险。”

    “如今你有龙气庇护，自然不会受到天道排挤。”

    “可一旦失去了龙气，三种本源的代价叠加在一起，顷刻间便会让你灰飞烟灭！”

    “这可不是开玩笑的！”

    陈墨颔首道：“道理卑职也明白，但龙气本就难以捉摸，这么久了，也只摸索出了些许名堂，想要彻底掌控，恐怕还有很长的路要走。”

    此前从未有人能以肉身容纳龙气。

    即便是长公主，也是借由了天敕印的力量，龙气对她而言只是“能源”而已。

    至于具体该如何使用，并没有前人的经验可以借鉴，陈墨只能自己摸着石头过河。

    玉幽寒思索片刻，沉吟道：“要不本宫去把楚焰璃的天敕印抢来给你？这样对你来说，也算是多了一道保险。”

    “……”

    陈墨眼睑跳了跳。

    天敕印已经和楚焰璃深度融合，那金色触须攀附在经脉上的景象还历历在目，强行夺走肯定会丢了性命。

    不过以娘娘的性格，自然不会在乎别人的死活。

    “咳咳，皇室的水深得很，谁知道那玺印有没有被动过手脚？况且现在龙气还算安分，倒也不必急于一时。”陈墨劝说道。

    “倒是也有点道理。”

    玉幽寒点点头，暂且打消了这个念头。

    陈墨双手沿着足踝向上攀爬，轻轻按揉着修长的小腿，询问道：“对了，那天卑职将娘娘唤醒后，情况如何？娘娘没有受伤吧？”

    玉幽寒摇头道：“受伤倒不至于，但消耗确实不小……整个赤血山已经被炼成了大阵，凝聚天地之力，确实有些难缠……”

    陈墨眉头拧紧。

    能让娘娘说出“难缠”二字，想来是凶险到了极点！

    毕竟那是妖族的老巢，即便是当初三圣联手，也只是止步于北疆，并未踏入荒域一步，更何况如今还有烛无间这个顶尖至尊坐镇。

    想要以一己之力横推，自然是难如登天。

    能够安然无恙的抽身而退，已经非常不容易了。

    “那妖主呢？”陈墨询问道：“损失应该也不小吧？”

    玉幽寒淡淡道：“自然是被本宫杀了，神魂俱灭，身死道消。”

    陈墨：(O_O)?
------------

第313章 娘娘的主动服侍！反方向的钟！

    “死了？”

    陈墨微微愣神。

    按照原剧情发展，妖主很可能是后续DLC的最终BOSS，实力应该和娘娘相差无几才对。

    即便不能力敌，想要脱身也不成问题。

    居然就这么死了？

    “娘娘，您确定将妖主斩杀了？”陈墨回过神来，皱眉道：“那妖主极擅分身之术，该不会是用了什么假死脱身的伎俩吧？”

    玉幽寒淡淡道：“是不是分身，本宫还是能分得清的，她已经被归墟道力化作虚无，不存在任何死而复生的可能性。”

    说到这，她语气微顿，沉吟道：“不过仔细说来，确实有点奇怪……”

    “那妖主的实力比本宫想象中要弱很多，按理说，能够将整座山脉炼化，引动天地之力的强者，不应该这么好杀才是。”

    “而且在她死后，那阵法依旧还在运转，庇护着妖族。”

    “所以本宫猜测，除了那个妖主之外，荒域中可能还有一位至尊……至于为何没有出手，本宫就不清楚了。”

    还有一位至尊？

    陈墨心头一凛。

    若是妖族真有两位至尊境存在，对他来说可不是什么好消息。

    “此前道尊和妖主分身交手时，曾经提过一个名字，叫烛九幽，难道就是那个隐藏的至尊？”

    “烛九幽？”

    玉幽寒回想片刻，说道：“这名字本宫倒是听过，距离现在已经相当遥远了，似乎和天枢阁道主是同一个时代的人物……不过早就已经在那个大争之世中陨落，化作历史的尘埃了。”

    陈墨对于所谓的“大争之世”略有耳闻。

    彼时江山无主，龙蛇起陆，佛、道、魔、妖天骄辈出，是历史中至尊最多的黄金时代，也是最为混乱动荡的时代。

    如此看来，烛九幽应该就是千年前的妖族至强者。

    那他和烛无间又是什么关系？

    想起之前触发的隐藏事件——

    【烛照九幽夜如渊，无间狱底沸黄泉。】

    陈墨心头微动，询问道：“娘娘可知道那烛九幽是什么妖物？”

    玉幽寒捏着下颌，说道：“听说好像是条龙？”

    “龙？”

    陈墨眉头跳了跳，“还真有这玩意？”

    他见过最接近龙的生物，便是在灵澜县遇见的那只血蛟。

    但那也只是形似而已，是黑蟒吞噬了龙气之后发生的异变，而非真龙。

    在《九州述异记》中有提及过“虺五百年为蛟，蛟千年化为龙”，但究竟有没有这种生物存在，至今还无从考证，只能从野史传说中找到只言片语。

    “那个烛无间呢？本体是什么？”陈墨又问道。

    “烛无间？你说那个妖主是吧？”玉幽寒说道：“这也是本宫觉得奇怪的另一个地方……虽然她体内妖气极为浓郁，但本体却并不完整，感觉像是人妖混血。”

    ？

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    妖族与人族结合，有极小的概率会诞生后代，外表看起来几乎与人族一般无二，但是会保留妖族的部分特征，一般被称为“异人”。

    这种异人在人族和妖族中都会遭到排挤，只能在夹缝中苟活，处境十分凄惨。

    尤其是妖族，因为力量都源自于血脉，所以对于血统是否纯净极为看重，更不可能将其奉为统御万妖的主人。

    而此前遇见的所有妖族，但凡提及“主上”二字，那种发自内心的崇拜和敬畏绝对不是装出来的。

    “这妖主确实有点古怪……”玉幽寒沉声道：“无妨，大不了过段时间，本宫再去一趟荒域，将所有妖族尽数抹除，彻底断绝后患。”

    陈墨回过神来，摇头道：“娘娘做的已经够多了，剩下的就交给卑职来处理吧。”

    人力有穷时。

    即便强如娘娘，想以一己之力对抗整个妖族，也绝非易事。

    尽管她表现的云淡风轻，对于其中凶险只字不提，可差点迷失在虚无之中却是事实……这次是机缘巧合被自己唤醒，可下次还会有这么好的运气吗？

    “本宫知道你在担心什么，那只是失误而已，同样的错误，本宫不会再犯……”

    玉幽寒话还没说完，就被陈墨打断了，他看着那双青碧眸子，认真道：“妖主死不死都无所谓，但卑职要娘娘好好活着，答应卑职，无论如何，都不要再将自己置于险境，好吗？”

    好好活着？

    玉幽寒怔了一下。

    这句话，她曾经也和陈墨说过。

    那时只是担心自己无法摆脱心魔的桎梏，虽然现在依旧被红绫束缚，可她对于这件事却并没有那么在意了。

    如果那个心魔是他的话……

    即便被束缚一辈子又能如何呢？

    “好，本宫答应你。”玉幽寒认真的点了点头。

    陈墨松了口气，笑着说道：“卑职现在已经是三品神合之境，多多少少也能帮娘娘分忧了。”

    玉幽寒抿着嘴唇，眼神有些飘忽。

    这人进境速度确实快的惊人，不过短短半年时间，便一路势如破竹，生生从六品冲到三品。

    照此说来，踏入一品应该也用不了多久……

    那么双修的事，岂不是也要提上日程了？

    想到这，心跳开始加速，几乎都快从胸腔里蹦出来了。

    就在她胡思乱想的时候，陈墨双手已经沿着光洁小腿，悄无声息的攀援而上——

    “嗯？”

    玉幽寒身子抖了一下，急忙夹住他的手掌，羞恼道：“你这是往哪摸呢？”

    陈墨一脸无辜道：“卑职只是想帮娘娘按摩一下而已。”

    玉幽寒啐了一声，“以为本宫不知道你在打什么主意？”

    虽然她嘴上这么说，但却没有把陈墨推开，犹豫了一下，翻身趴在床上，轻哼道：“你要按的话就这样按吧，记住，不该碰的地方不准乱碰……”

    “娘娘放心，卑职是出了名的老实人。”

    陈墨伸手掀开裙摆，露出一双笔直如玉筷的长腿。

    然后从储物戒中取出一个玻璃瓶，倒出了些许膏油在掌心，双手搓热后，一股馥郁花香弥漫开来。

    “这是什么？”玉幽寒嗅到味道，有些好奇道。

    “这是卑职特制的药油，用杏仁油为基底，加入当归、川芎、桂枝、玫瑰……等数十种药材调制而成。”

    陈墨如数家珍，手掌按在腿上，紧绷的肌肤轻微下陷，在指尖压迫下形成浅浅的凹痕，继续说道：“不仅有舒缓疲劳、滋养皮肤的效果，还能起到一定润滑的作用。”

    “你整天都在研究些什么东西……”

    玉幽寒脸蛋红扑扑的，贝齿咬着嘴唇。

    不知是不是药油的作用，触感变得格外细腻，能清晰感受到指尖传来的力度和温度，强烈的麻痒感让她忍不住想要哼出声来。

    陈墨循序渐进，动作轻缓而用力。

    甚至还调用了一丝异火的力量，借由热力让药效渗透肌肤表层，白皙腴润的腿肉泛起淡淡玫红。

    感受到那双大手正逐渐向上游曳，玉幽寒有些紧张，耳根灼热滚烫，为了转移注意力，她出声问道：“你这次去祠庙，可有遇到什么意外？”

    “倒是发生了些插曲……”

    陈墨将整个经过事无巨细的告诉了娘娘。

    玉幽寒虽然人在荒域，但对京都发生的事情也有所解，听到祭坛上太子被煞气包裹，蛾眉蹙起，“如此看来，那些死在爆炸中的百姓和禁军才是祭品，目的就是为了帮太子洗去诅咒？”

    陈墨一边按揉着，一边说道：“卑职此前也是这么认为的，但总觉得有些不对……如此大费周章，结果却是虎头蛇尾，已经做到了这种程度，难不成就这么轻易放弃了？”

    说到这，他又回想起了那个称号的判词。

    【紫薇垂照】和【劫火焚宫】都已经应验了，可【青史漫卷藏枯骨】到底是什么意思？

    按照此前发生的种种来看，这句话绝不是无的放矢，十有八九是在预示着什么。

    “不管怎么说，此事都和武烈有着脱不开的干系。”玉幽寒眸子微眯着，冷冷道：“怪不得处楚焰璃刚从祠庙回来，就直接打上了乾极宫……”

    陈墨闻言愣了一下，“您说什么？长公主打上乾极宫了？”

    “没错。”玉幽寒点头道：“听清仪所言，她当着数千禁军的面，剑斩皇帝寝宫，然后又和另一名神秘高手鏖战了数个时辰……”

    “最后是金公公出面，才将两人调停。”

    “这般举动几乎与谋反无异，可武烈却始终没有任何回应，想来也是心虚了吧。”

    直到此时，陈墨方才恍然。

    怪不得楚焰璃会突然晕倒……

    先是在祠庙斩了一只宗师境大妖，硬扛着九龙台压力救下太子，然后又回到皇宫与大能交手……两人见面时，盔甲还未脱去，显然是一直在搜寻他的踪迹。

    两天一夜不眠不休，再加上高强度的使用龙气，才会透支的如此严重，导致情况进一步恶化。

    想到楚焰璃那浑身是血的凄惨模样，陈墨眼神有些复杂。

    这女人好像完全不把自己的身体当回事啊……

    “对了，你昨晚应该是和季红袖在一起吧？”玉幽寒话锋一转，突然问道：“她有没有对你做什么不该做的事情？”

    ？

    陈墨表情微僵，讪笑道：“不该做的事情？娘娘指的是……”

    “明知故问。”玉幽寒侧过头白了他一眼，说道：“她那点小心思，本宫看得明明白白，当着本宫的面都敢胡来，私底下还能老实？”

    陈墨清清嗓子道：“其实也没做什么，卑职只是帮她压制了代价而已，顺便……咳咳，顺便入了个道。”

    “只有这样？”玉幽寒有些狐疑。

    “当然，难道娘娘还不相信卑职的人品？”陈墨一本正经道。

    “本宫最不相信的就是你……”

    玉幽寒小声嘀咕着，突然，身子猛地颤抖了一下，结结巴巴道：“你、你干嘛呢？！”

    “当然是按摩了。”陈墨手指没入单薄布料，“娘娘对卑职的手法可还满意？”

    玉幽寒眼眸中弥漫着水汽，纤手抓紧了床褥，颤声道：“狗奴才，刚才本宫都说了，不准胡来……要、要等到一品才行……”

    陈墨当然明白，以他目前的境界，即便能破防，也无法承受娘娘的道力。

    所以对于这种事情并没那么猴急。

    不过倒是可以先“解锁”一些其他内容……

    “娘娘，卑职有个提议……”

    他凑到玉幽寒耳边，低声说了些什么。

    ？

    玉幽寒思索片刻方才反应过来，眼睛霎时瞪得滚圆，不敢置信道：“你怎么会有如此荒唐的想法，那、那里怎么可以？！”

    虽说她道体无垢，不染脏污……

    但这种事情未免也太过荒唐了！

    怪不得这家伙要用药油，果然没安好心！

    陈墨嘴角扯了扯，说道：“这样既不会引起道力波动，还能提前练习双修，也算是个两全其美的办法吧？”

    “哪里美了？！”玉幽寒银牙紧咬，“再说，谁要和你提前练习……你要是再敢打这种注意，本宫就剁了你！”

    陈墨缩了缩脖子，讪笑道：“娘娘别激动，卑职也只是说说而已。”

    “哼！”

    玉幽寒冷哼一声。

    以她对这家伙的了解，但凡稍微松口，就会顺杆子往上爬，什么事都能干得出来……

    不过看着陈墨尴尬的模样，也有些于心不忍，迟疑片刻，低声问道：“你憋得很难受？”

    陈墨摇头道：“不难受。”

    “说实话。”

    “有一点……”

    “……”

    玉幽寒坐起身来，说道：“你去那边躺好。”

    “哦。”

    陈墨乖乖的躺在了床榻上。

    玉幽寒取出一根紫色丝绦，将披散的青丝束起，然后拿起一旁的玻璃瓶，倒了些许药油在掌心上。

    陈墨见状疑惑道：“您这是……”

    玉幽寒脸颊微红，轻声道：“每次都是你帮本宫按摩，这次本宫也帮你按按……”

    说罢，便缓缓附下身来。

    ？

    陈墨神色有些茫然。

    之前都是他来充当技师的角色，没想到娘娘竟然会主动“上钟”？

    “嘶……娘、娘娘？！”

    “别乱动……”

    ……

    ……

    北疆，荒域。

    浅灰色重云横亘在上空，光线晦暗，空气中弥漫着硫磺的气息。

    原本绵延近无际的赤色山脉被从中截断，方圆千里尽数化作虚无，好像一条被斩成两段的赤龙。

    一道魁梧如铁塔般的男子站在峰峦上，刻有“乙”字的赤色瞳孔俯瞰着下方，神色无比凝重。

    “以一己之力镇压一族……”

    “真的有人能强到这种地步吗？”

    身边空气泛起波纹，一个半透明的模糊身影显露出来，声音飘入耳中：“主上的情况如何？”

    “不太好。”魁梧男子沉声道：“所有分身都被摧毁，本体意识湮灭，此次复生彻底宣告失败，估计还是要请那一位出手了……”

    “唉……”

    空气中传来一声悠长的叹息。
------------

第314章 烛照九幽，妖主复生！烛无间的……娘亲？

    玄冥面色沉重。

    事发之时，他和朱雀都不在此地，等赶回荒域的时候，便看到了这般骇人景象。

    近千里的漆黑空洞横亘在大地之上，好像一道丑陋伤疤，半个赤血山脉就这么凭空蒸发，与之一同湮灭的，还有数万妖族……

    在查看了幸存者留下的记忆后，更能深切感受到那极致的恐怖。

    无论是什么妖物，无论血脉是否觉醒，在那青色幽光之下全都一般无二，只能眼睁睁看着自己化作虚无，彻底烟消云散。

    绝望。

    玄冥脑海中只剩下这一个念头。

    即便是当初面对三圣联手，也只是被压制而已，从未有过如此强烈的无力感！

    “当时若是我和朱雀也在，恐怕现在也已经化作尘埃了吧？”玄冥心中竟有些庆幸，随即摇了摇头，打消了这个不争气的念头。

    “死了再多妖也没关系，只要火种还在，依旧能东山再起。”那个半透明身影沉声道：“但是心气要是散了，妖族可就真的没救了。”

    玄冥自然明白这个道理。

    相比于死去的数万同族，主上的失败才是最为致命的打击。

    寄托了全族希望、被誉为“中兴之主”的妖主，就这么轻易的被一个女人灭杀……这种信仰的崩塌，很可能会让刚刚凝聚起来荒域重新变成一盘散沙。

    “无论如何，必须得请主上再次降临，否则怕是会出大乱子。”

    玄冥似乎想到了什么，眼底掠过一丝恐惧，低声道：“朱雀，这事要不你来办……”

    半透明身影摇摇头，断然道：“不干。”

    玄冥皱眉道：“如今主上不在，你身为甲级，地位最高，理应担起这个责任。”

    半透明身影抬手扣了扣，然后将两颗刻有“甲”字的眼珠子递给他，“我现在不是甲级了，谁爱当谁当。”

    “……”

    玄冥无可奈何道：“那咱俩一起去总行了吧？你总不能让我一个人去无间狱吧？”

    朱雀没有说话，收回眼珠，转身朝着赤血峰飞去。

    玄冥对这种态度已经习惯了，飞身跟了上去。

    两人进入峭壁的溶洞之中，一路上遇见的妖族无不脸色苍白、垂头耷脑，气压十分低沉，显然还没从此前的挫败中缓和过来。

    沿着蜿蜒的隧道不断向下，穿过数道暗门，来到了山体最深处。

    只见甬道尽头的墙壁上挂着两盏灯烛，散发着青绿色幽光，借着昏暗的光线能看到岩壁上嵌着一道巨大石门。

    高度逾五丈，宽近三丈，即便是玄冥高大的身材，站在门前都显得十分矮小。

    门上贴满了近千张符箓，黄底朱文，古朴繁复的箓文早已失传，其中含义难以辨认。

    门缝之中，不时有灼热气息吹拂而过，符箓微微掀起，露出了石门上刻画的图案，那似乎是某种腾云驾雾的生物，云霭间隐约能看到些许细密的鳞片。

    玄冥和朱雀对视一眼，点了点头。

    然后同时伸手抓住了布满锈迹的青铜门环。

    缓缓叩响——

    咚——

    沉闷声音在隧道中回荡。

    方才还有规律涌动着的灼热气息霎时停滞。

    紧接着，一股难以言喻的感觉弥漫开来，好似某种未知存在正注视着他们，散发着可怖威压，可面前却分明空无一物。

    朱雀默默后退一步，将玄冥护至身前。

    玄冥呼吸变得有些困难，单膝跪地，咬牙道：“主上陨落，我族妖心涣散，局势岌岌可危……属下斗胆，请圣降临，以解燃眉之急！”

    此言一出，空气陷入死寂。

    片刻后，那种被注视着的感觉消散。

    玄冥后背已经被冷汗浸透，依旧跪在地上，不敢有任何额外的动作。

    ……

    ……

    石门后。

    难以丈量的偌大深井之中，充斥着无边无际的黑暗，伸手不见五指，比夜色还要浓稠。

    哗啦——

    伴随着水流激荡的声音，两只赤红色竖瞳缓缓浮现，好似两团烈日，燃烧着永不熄灭的烈焰。

    竖瞳仰头看向上方的石门，听到妖主陨落的消息后，眸中烈焰更加炽烈了几分，后方不知几百丈的庞大阴影蜿蜒着的，汹涌怒意几乎要将黑水烧沸！

    嗡——

    就在此时，数根没入井壁的粗大锁链陡然绷直，上方刻画着符文依次亮起。

    竖瞳之中闪过一丝痛楚，气息平复下来，潜入了黑水之中。

    不多时，身形再度浮现。

    祂张口吐出了一颗白玉珠子，滴溜溜的悬在空中，低沉而阴柔的声音响起：“当初我将你的神魂本源和心头血各留下了一份，便是担心会出现这种情况……”

    “果不其然……”

    “我说过，和人族走的太近，只会让你变得软弱……”

    “所谓的‘共存’只是妄想，大道无情，弱肉强食，谁抢到气运谁就能活！”

    “这么简单的道理，你为何就是不懂！为何不懂！”

    似乎是情绪太过激动，粗大锁链上符文再度亮起幽光。

    赤瞳冷静下来，注视着那颗白色玉珠，叹息道：“这是最后一次机会了，成败在此一举，别让我失望……”

    咔嚓——

    玉珠破裂。

    狂风骤然而起，无数光尘在空中席卷翻涌，凝聚成了人形虚影。

    紧接着，一滴深红色的血液坠落，刚刚浸入虚影之中，便化作无数红色丝线，好似有一只无形大手在凭空编织，迅速形成经脉、内脏和血肉。

    随后，祂又将利爪刺入腹中，生生取下了两根肋骨，碾碎后撒了进去，骨骼也开始逐渐成型。

    最终彻底化作了烛无间原本的样子。

    虽然身高八尺有余，但却丝毫不显得笨拙，腰肢纤细，双腿修长，丰腴曲线凹凸有致，白皙肌肤好似嫩豆腐般吹弹可破。

    再加上精致而知性的五官，这般容貌和身材，即便是放在大元的“胭脂榜”上，也足以傲视群芳了。

    而那双赤瞳看着她，眼底却闪过深深的厌恶。

    “嘁，终究是血脉不纯，难成真龙……”

    做完这一切，祂消耗颇大，神色疲惫，身形隐没在黑色浪涛之中。

    不知过了多久，烛无间眼睑颤动，缓缓睁开，双眸如星河一般绚烂。

    环顾四周，丝毫不感到意外。

    抬手一招，衣袍凭空浮现，遮住了玲珑的身段，整理好衣服后，对着那漆黑水潭躬身行礼。

    “多谢娘亲。”

    空气寂静无声，只有灼热的呼吸回荡。

    烛无间对此已经习以为常，默默转身，朝着石门飞掠而去。

    身形悬于半空，伸手按在门扉上，阵法光芒随之亮起。

    轰隆——

    厚重大门朝两侧洞开。

    跪在门前的玄冥猛然抬头看去。

    瞧见那黑暗中缓步走出的高挑身影，眼底闪过狂喜之色，叩首道：

    “恭迎主上降临！”

    “属下就知道，主上修为通天，万古长存，怎么会轻易死在那个女人手上……”

    烛无间眼神复杂，嘴角掀起冷笑。

    “万古长存……”

    “呵……”

    一直站在远处、默不作声的朱雀走上前来，直接了当的询问道：“那位怎么说？”

    “这是最后一次机会了。”烛无间淡淡道：“若是再失手，便会身死道消，永远没有复生的可能。”

    此言一出，玄冥表情凝固。

    这么说来，只要那女人再来一次，岂不是就彻底完蛋了？

    朱雀拧眉沉思。

    现在跑应该还来得及吧？

    烛无间看出了两人的心思，说道：“放心，玉幽寒固然很强，但一个人的力量终究是有极限的……上次交手，她不计代价的催动本源之力，即便是至尊也承受不住这么大的负荷。”

    “从她透支的情况来看，短时间内根本无法恢复至巅峰。”

    “起码在下次祭典之前，都不用担心她再来荒域了。”

    听到这话，玄冥方才松了口气，随即又有些忧虑道：“即便如此，留给我们的时间也并不多了，人族有此至尊坐镇，只怕我族的处境只会举步维艰……”

    烛无间摇了摇头，说道：“玉幽寒从不在乎人族死活，或者说，她从未将自己当做‘人’来看待……若是杀人便能证道，都不用妖族动手，她就已经杀得九州血流成河了。”

    玄冥不解道：“那她这次为何要对妖族出手？”

    烛无间说道：“如果没猜错的话，应该是为了给陈墨出气吧。”

    玄冥：？

    朱雀：？

    烛无间叹了口气，神色不甘，“此次失利，归根结底，是我考虑不周……可惜，明明已经距离他那么近了……”

    不过她很快便平复好情绪，出声说道：“眼下最重要的，是安抚好族人，重建妖族王庭，还有，天干地支死伤太多，也需要尽快补充，我可能一时半会都脱不开身。”

    “天都城那边还要派人盯着……”

    “朱雀，这事便交给你吧，记住，没有万全的把握千万不要动手……不过你性格向来谨慎，应该也不用我提醒……”

    “是。”

    朱雀应了一声。

    “还有，”

    烛无间想起了什么，补充道：“有机会的话，把幽姬带回来，她现在只能附在野猫身上，估计这段时间也受了不少苦。”

    “嗯，知道了。”

    朱雀半透明的身影逐渐消散。

    ……

    ……

    天都城，镇魔司。

    在术士们的连夜修缮下，外围被毁坏的庭院已经完全恢复，并且重新用阵法进行了加固。

    阵道部内，袁峻峰凝望着地上的阵图，神色凝重。

    “还是怪我大意了，没想到外出抢修阵法的功夫，就有妖族和无妄寺的人闯进来……”

    此次动乱，镇魔司上下虽无人殒命，但指挥使凌忆山被打成重伤、阵舆和阵图泄露、埋藏在地下的阵眼也被撬动，龙气被夺走了不少……

    代价可以说是极其惨重。

    而袁峻峰将这一切都归咎于自己的失职。

    站在一旁的孙崇礼说道：“这种事情没人能预料到，当时城中情况危急，第一时间抢修阵法是正确的选择，要是放了更多妖族进来，后果更是不堪设想。”

    “而且那和尚确实有些诡异，就算你在这，也未必能讨到好去。”

    袁峻峰默然无言。

    孙崇礼看了看左右，低声问道：“凌忆山的情况如何？”

    袁峻峰沉声道：“不太好，虽然凌老不肯说，但是我能感觉出来，所剩寿元可能连之前的一半都不到了。”

    孙崇礼心里顿时咯噔一下。

    此前凌忆山跟他说过，不动手的话还有五年可活，现在连一半都没有，岂不是意味着就剩下两年了？

    尽管对此早有心理准备，但事到临头，难免有些不是滋味。

    “天枢阁不是有造化金丹的丹方吗？那玩意应该能给他续命吧？”

    “有是有，可不光原材料难以寻觅，炼制方法也极为苛刻，道尊出手都未必能成功，想要指望这金丹，希望实在渺茫……”

    “唉，这老家伙也是倒霉，就没过上几天安生日子……”

    孙崇礼眼中燃着怒火，咬牙道：“狗日的秃驴，等老子破解了阵法，定要让他们付出代价！”

    这次唯一的好消息，就是找到了其中一个阵眼的位置，对于接下来破解大阵有不小的帮助。

    “此事就劳烦孙典司了。”袁峻峰拱手道。

    “本来就是分内职责而已。”

    孙崇礼摆了摆手，转身离开了，背影看起来有几分落寞。

    ……

    ……

    小院内。

    凌凝脂蹲在火炉前，认真的盯着火候。

    炉子上坐着的药罐冒出阵阵热气，空气中弥漫着灵材的药香。

    凌忆山坐在树下，面前摆着小桌，正在和一个蓝衣老者对弈。

    啪——

    祁承泽手中白字落定，将黑子彻底封锁，完成了屠龙，扯起一抹得意的笑容，“嘿嘿，大局已定，你又输了。”

    “不玩了，没意思。”凌忆山将棋子扔掉，没好气道：“你都开天眼了，谁能下得过你啊，给你赢就完事了呗。”

    “下不过就下不过，哪来那么多借口？”祁承泽冷笑道：“就你这臭棋篓子，还用得着天眼，我用屁眼都能赢。”

    “放你娘的……”

    “爷爷，该吃药了。”

    凌忆山刚要开喷，凌凝脂端着药碗走上前来。

    “好，喝药。”

    凌忆山顿时变了副面孔，笑盈盈的接过瓷碗，一饮而尽，然后用袖子擦了擦嘴唇，颔首道：“不愧是我孙女熬的药，喝起来都甜滋滋……咳咳，脂儿，我和你祁伯伯有点事情要聊，要不你先出去转转吧？”

    “好。”

    凌凝脂虽然担心凌忆山的身体，但想着有祁老在，应该不会出什么岔子，便收起药碗转身离开了。

    等到她走出小院后，祁承泽笑容收敛，神情严肃道：“还有多久？”

    凌忆山无力的靠在椅背上，方才还气血充盈的脸庞迅速变得灰败，瞬间便老了十岁不止，看起来好似行将就木一般。

    “半年……”

    声音沙哑刺耳。

    ？！

    祁承泽瞳孔陡然缩成针尖，惊呼道：“夺少？！半年？怎么可能只剩这点时间了！”

    凌忆山颤抖的手伸入怀中，取出了一枚玉符，说道：“我把毕生所学全部刻入其中，并且还埋入了一丝本源之力，等我死了，你把这个交给脂儿，关键时候可护她周全……咳咳……”

    祁承泽闻言陷入了沉默。

    片刻后，幽幽道：“老东西，以为我不知道你什么想法？休想把这烂摊子甩给我，要给你自己给……”
------------

第315章 红绫再次进化！玉锁深宫，娘娘的大突破！

    凌忆山知道祁承泽心如明镜，也不藏着掖着，直接了当道：“其中关于阵法和丹道的感悟心得，你可以随意查看，对你来说应该颇有裨益。”

    “你我所修大道不同，我的本源之力对你来说作用不大，就留给脂儿防身吧。”

    “我活了半辈子，也没什么交心的朋友，你算一个，孙崇礼算一个，但老孙头实力太差，无法托付，便只能拜托你了。”

    听着凌忆山絮絮叨叨，好像是在交代后事般的口吻，祁承泽眉头皱紧，说道：“虽然只有半年时间，但也不至于一点希望都没有，你是不是有点太悲观了？”

    “我的情况你也清楚，除了造化金丹别无他法。”

    凌忆山摇头道：“这些年来脂儿四处奔波，就是想要炼出此丹，帮我续命，可这无异于天方夜谭……我担心的是走了之后，那丫头会想不开干傻事，你一定要帮我照看着点，千万别让她去西域帮我报仇……”

    祁承泽眉头微皱。

    看他这平静的样子，显然是心气已经散了。

    若是自己都没有求生的欲望，那旁人说再多也是徒劳。

    不过凌忆山的想法也不无道理，以他的状态，即便请太医院使出手，也就是多活一年半载罢了，而且还要承受道锁加身的痛苦。

    与其如此，倒不如用最后余力，给孙女添一道保障。

    可是见堂堂至尊都落得如此境地，祁承泽心中难免有些兔死狐悲的悲凉之感，叹了口气，说道：“罢了，你这家伙嘴硬了一辈子，没想到也有服软的时候。”

    旋即又有些好奇道：“不过话说回来，你怎么不找你那个未来孙女婿帮忙？”

    “你说陈墨？”

    凌忆山靠在躺椅上，调整了一个舒服些的姿势，说道：“虽然他颇有潜力，但毕竟年纪太轻，四品境界在同辈中自是翘楚，但想和无妄寺、妖族掰手腕还是差了点。”

    “如今局势混乱不堪，谁也不知道明天会发生什么，我也担心他把脂儿给牵扯进去……”

    祁承泽听到这话，嘴角扯了扯，没有接茬。

    “对了。”凌忆山想到了什么，询问道：“差点忘记问了，此前我麻烦你的事情，结果如何？”

    祁承泽瞪了他一眼，没好气道：“你还有脸说，我可是让你给害惨了！”

    凌忆山不解道：“你这话就夸张了吧？只是让你借用窥天镜的力量，帮我看看陈墨的命格罢了，这不就是顺手的事吗？”

    祁承泽冷笑了一声，“我懒得跟你多说，你还是自己看吧。”

    他眉心透射出银色光芒，在半空中交织，形成了一副清晰投影，正是祭奠当日所发生的景象。

    跟着第一视角登上观星台，擦亮窥天镜，将无边天幕撕开一角，绚烂的无垠星河显露眼前。

    其中有一颗紫色星辰格外瞩目，高悬天际，众星拱卫，散发着唯我独尊的煌煌威压。

    随后，似乎被什么东西引动，紫色帝星变得越发耀眼，并且距离还在不断拉近，从一粒星斗逐渐变成了一轮巨大的紫色圆月，甚至能看到上方崎岖不平的山谷和裂隙！

    即便是从这画面中，依然能感受到那强烈的压迫感！

    凌忆山皱眉道：“此事我也听说了，今年紫微独耀，本以为是天佑大元，结果转头京都就被炸了……不过这和陈墨有什么关系？”

    “别急，看下去你就知道了。”祁承泽说道。

    帝星悬至皇宫上空。

    恰在此时，视线垂下，朝着人群中那道挺拔身影望去。

    只见陈墨周身紫气缭绕，与那枚超大型帝星连接在一起，通天彻地的紫色光柱好似桥梁一般横跨天际！

    ？！

    凌忆山霎时呆住了，苍老的脸庞写满了茫然和不可置信。

    原来紫薇星的异变并非是国运波动导致，而是陈墨引起的……

    这小子竟能沟通帝星？！

    这需要何等磅礴的气运？！

    哪怕是曾经被称为“人皇”的元祖，也做不到这种程度吧！

    “看来还是老夫看走眼了……”

    “这小子并非只是容器，相反，是他炼化了龙气！是天道选择的代言人！”

    凌忆山头皮一阵发麻。

    他总算是明白，祁承泽为何会满肚子怨言了……

    此事若是被旁人知晓，那么陈墨将是整个大元朝廷的敌人，无论是皇室还是权臣，都不能容忍有这种可能颠覆江山的变数存在！

    而祁承泽作为钦天监监正，选择隐瞒此事，相当于背负着涉嫌谋反的罪名！

    “不仅如此。”

    祁承泽深吸口气，说道：“昨日我进宫述职，从昭华宫出来的时候，恰好遇见了陈墨，他已经突破天人境了，并非是你口中的四品武者。”

    “什么？！”

    凌忆山眉头颤抖了一下，“你确定没有看错？陈墨已经踏入三品了？”

    “我这点眼力还是有的，刚打了个照面就看出来了。”祁承泽咋舌道：“明明在祭典当日还是四品，没两天的功夫就成宗师了，而且看那气息的凝实程度，似乎已经进入了‘神合’的阶段。”

    “真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了……”

    “……”

    凌忆山瘫靠在椅子上。

    一时间还无法从这接二连三的震惊中回过神来。

    这已经远远超越天才的范畴了，可以说，只要陈墨不夭折，日后必成至尊！

    可乾极宫那位人主，真的会放任这种“潜龙”存在吗？还是说，早就在已经暗中筹谋了？

    比如这次突如其来的动乱，绝对不只是表面看起来那么简单，背后之人定然有着更深层的目的……

    祁承泽看出了他心中所想，银光在上空交织，形成了一道屏蔽光罩，彻底与外界隔绝，方才开口说道：“那天我和那秃驴交手之前，他说一些奇怪的话……”

    凌忆山缓过劲来，询问道：“什么话？”

    祁承泽迟疑片刻，低声道：“他说，八荒荡魔阵之中，只有七套阵法是无妄寺布置的，最底层的那道阵法是谁搭建、作用是什么，根本没人知道……”

    凌忆山闻言神色变得凝重。

    这话要是从旁人口中听到，他自然是不信的。

    但那个秃驴不同，以那个人的性格，不屑于说出这般拙劣的谎言。

    “此事牵扯甚大，我也不敢向上面汇报，目前只有你我二人知道。”祁承泽说道。

    “你做的没错。”凌忆山手指敲击着扶手，沉声道：“这事若是假的，自是没必要说，若是真的，那更不能说，否则定会引火烧身……你便当做不知道吧，一切等阵法破解后，自然会真相大白。”

    祁承泽无奈道：“可惜，终究是没能留下那秃驴，还让他带走了一道龙气……唉……”

    凌忆山默然无言。

    如果自己猜得没错的话，那个慧能和尚来头可是大的惊人。

    虽说现在实力并未恢复，还只能依靠外物，但他要是想走，至尊之下也没人能留得住他。

    “时辰不早了，我也该回去了，那边还一堆烂摊子等着处理。”

    “最近有好多参我的折子，说是我看走了眼，才导致储君差点遇难……妈的，我又不是先知，这种事情谁能预料的到？”

    祁承泽咬牙切齿道。

    凌忆山笑了笑，说道：“那帮老东西也只是想找个人背锅罢了。”

    “那他们可以试试，到时候我挨个给他们卜寿推命，谁怕谁啊。”

    祁承泽站起身来，犹豫了一下，还是将那枚玉符扔给了凌忆山，“反正你现在还有时间，等到半年之后再说吧，没准你那宝贝孙女真把金丹给炼出来了呢？”

    “实在不行了再来找我。”

    凌忆山沉默片刻，说道：“老祁，多谢。”

    “矫情。”祁承泽摆摆手，“人之将死，其言也善，你就当是临终关怀吧。”

    “我指的不是这个。”凌忆山浑浊的眸子闪过微光，“我是感谢你冒着风险，替我隐瞒陈墨的事情。”

    祁承泽表情一怔，随后摇头道：“这不只是为了你，其实我也是有私心的。”

    凌忆山好奇道：“什么私心？”

    祁承泽背负双手，淡淡道：“其实我也受够了终日粉饰太平、自欺欺人，既然变数将至，那就干脆再添一把火好了，难不成这世道还能比现在更烂吗？”

    “其实那天我除了观星之外，还算出了一道谶言……”

    “铁凿无声磨千载，金石为开见龙鳞，敢将星斗重排过，且看苍黄覆旧文……”

    声音在空气中回荡，一袭蓝衣已经消失不见。

    庭院内恢复安静，只能听见摇椅晃动的嘎吱声。

    凌忆山仰头望着青天，眸子微微眯起，神色带着几分复杂。

    “敢将星斗重排过？”

    “呵……”

    ……

    ……

    寒霄宫。

    陈墨从浑浑噩噩中醒来。

    想起昨天发生的事情，脑子还有点发懵。

    这次相见，娘娘对他的态度发生了些许变化，不仅眼神中多了几分依赖和宠溺，举止也更加大胆了一些。

    更是在紧要关头反客为主，主动上钟。

    先是将药油涂抹在他身上，然后又反过来又蹭到自己身上……

    闻着空气中还未散尽的桂花香气，陈墨思维有些发散，若是娘娘、道尊和皇后四个人一起举行团建，不知会是何种光景？

    “算了吧，梦里啥都有。”

    “以娘娘的性格，要是知道我入道了，那必然是血流成河……”

    陈墨揉了揉眉心，抬眼看去。

    只见身边玉体横陈，凌乱的衣衫无法掩盖雪白肌肤，笔直修长的玉腿一览无遗，双手抱着他的腰身，雪腻丰腴紧紧贴着，能感受到那均匀的呼吸。

    黛眉轻轻蹙着，似乎正处于熟睡之中。

    “我记得娘娘是从来都不需要睡觉的。”陈墨暗自沉吟，“这次从荒域回来后，好像有些疲惫啊……”

    娘娘单枪匹马杀上妖族王庭，面对的可不止是妖主一人，而是整个族群。

    虽然她嘴上不说，看起来也并无大碍，但仔细想想也知道，消耗肯定不小……

    “之前我实力不够，也没什么办法，现在已经是三品宗师了，多多少少能帮上些忙吧？”

    陈墨摊开手掌，紫金相间的太极图缓缓浮现。

    自从突破之后，他还没有真正使用过合道境的力量。

    这次感悟的道则中，“归墟”代表着绝对的湮灭，会将触碰到的一切都化作虚无。

    而“劫运”则有些不同。

    它本就是“劫”与“运”的结合，虽然蕴藏着极致破坏力，但却只清除有害的物质，对于天道认可的部分，反而会起到疗愈的效果。

    陈墨有龙气这个“作弊器”，可以在“破坏”和“疗愈”之间随意切换。

    他心神微动，一缕掺杂着赤金的紫色气芒，缓缓渡入娘娘体内。

    “嗯……”

    娘娘无意识的轻哼出声，蹙着的眉头松解了几分，白瓷般的脸蛋隐隐浮现一抹晕红。

    红润唇瓣翕动，轻声呢喃：“坏蛋，别闹了……”

    想起昨天娘娘抓着坏蛋，一口一个恶棍，陈墨心跳顿时乱了节奏。

    眼看气芒有些不稳，急忙稳住心神，继续渡送了过去。

    以他的这点修为，对娘娘来说无异于杯水车薪，所以他并没有打算直接“充电”，而是借由劫运气息的波动，来引动虚空中的本源之力，帮助娘娘来填补亏空。

    相当于充当着“转接头”的角色。

    看着娘娘越发红润的脸色，陈墨暗暗点头，看来自己摸索出来的办法确实有点作用。

    随着气芒不断送入，两人的道力纠缠在一起。

    突然，他注意到娘娘的左手手腕处隐隐泛着红光。

    “这是……”

    陈墨将神念集中在红光上，眼前竟隐约浮现出一道红线。

    好像是无数红色粉尘组成的光带，一端系在娘娘手腕上，另一端则蔓延到他掌心。

    随后眼前浮现提示文字：

    【隐藏事件：玉锁深宫·春染凤榻，进度提升。】

    【当前进度：25%。】

    【第一阶段奖励解锁。】

    ？？？

    陈墨愣住了。

    当初他就是在电脑上解锁了这个隐藏事件后，才来到了这方世界，事件也同步继承了过来。

    若不是有那根红绫在，第一次和娘娘见面时就已经被捏死了，并且在两人后续相处中，也起到了至关重要的作用。

    可以说，他能和娘娘走到今天这一步，红绫绝对是当之无愧的MVP。

    但是对于事件进展，却始终都没有眉目……

    本来都已经快忘在脑后了，结果进度突然就暴涨了一截？

    “难道是因为我突破了宗师，感悟大道法则？还是在道域中和娘娘神魂沟通的缘故？”

    陈墨有些摸不着头脑。

    “等会……”

    “光说有奖励，奖励在哪呢？”

    系统始终没有弹出提示。

    陈墨琢磨了许久，目光落在了手中的红绫上。

    “该不会就是这个吧？”

    他试探性的将其攥住，手中传来几分实感，然后用力一扯。

    ？！

    玉幽寒打了个机灵，陡然睁开双眼。

    感受到灵魂深处传来的悸动，青碧眸子从茫然变得清醒，慌忙便要爬起身来，但终究还是晚了一步。

    红绫迅速浮现，将她捆了个结结实实，好像个人肉粽子似的动弹不得。

    “陈墨！”

    “你又在搞什么名堂？”

    玉幽寒又羞又恼。

    陈墨嗓子动了动，困惑道：“卑职也不知道啊，随便一扯就这样了……”

    “还不赶紧给本宫解开！”

    “是。”

    他回过神来，急忙凑到近前。

    可看到眼前一幕后，整个人又不好了。

    此时娘娘正保持着跪伏的姿势背对着他，光洁脊背坦露无疑，因为被红绫束缚着，双腿紧紧并拢，腰身下陷，满月弧度都快要怼到脸上了。

    单薄蕾丝难以遮盖，该看不得不该看的，全都一清二楚。

    陈墨气血上涌，脑子嗡嗡作响，好像雕塑似的一动不动。

    “你还愣着干什么？！”玉幽寒银牙紧咬，威胁道：“本宫警告你，不准打什么歪主意！否则有你好果子吃！”

    别看嘴上这么说，其实她现在也有点心慌。

    想起昨天陈墨那个荒唐的提议，自己这姿势简直方便至极，颇有种请君入瓮的感觉。

    这家伙要是真胡来的话，怕也没什么办法，只能听之任之……

    太羞耻了！

    “呼——”

    陈墨深深呼吸，努力移开视线，开始寻找起了绳结。

    可这次和往常都不同，他找遍了所有角落，都没有找到可以拆解的地方。

    “奇怪……”

    “你到底行不行？”

    玉幽寒呼吸急促，额头隐隐渗出香汗。

    陈墨低头看着手中红绫，意识到了什么，抬手扯动。

    红绫骤然收紧，玉幽寒身体猛地颤抖了一下，檀口轻启，艰难道：“你……你干嘛呢……”

    “如果卑职没猜错的话，只能通过这种方式解开，还要麻烦娘娘忍耐一下。”陈墨嘴上说着，扯动的更加用力了几分。

    “这种事情怎么可能忍得住……唔……”

    玉幽寒眼神变得迷离，好似弥漫着粼粼波光。

    陈墨此时也不太好受，这完全就是在挑战他的软肋。

    换做刚穿越过来的时候，他怎么都想不到，身为最终BOSS的贵妃娘娘，会在他面前摆出这副模样。

    澎湃的心潮再难抑制，陈墨缓缓贴到近前，一把捞住了大月亮——

    玉幽寒好像过电似的打了个机灵，结结巴巴道：“你别胡来，不然、不然本宫就剁了你！说到做到！”

    “娘娘，你又流眼泪了。”陈墨低声道：“要不卑职帮你擦擦？”

    玉幽寒：“……”

    陈墨一只手拉扯红绳，另一只手也没闲着，忙着海底捞月，搅碎了层层水花。

    玉幽寒肌肤透出嫣红，好似沁了色的美玉，口中发出含糊不清的压抑声音，“陈墨，本宫命令你住手……停下……”

    咚咚咚——

    突然，房门被敲响。

    门外传来一道熟悉的声音：“娘娘，你在里面吗？奴婢有事汇报。”

    许司正？

    陈墨猛然惊醒。

    担心娘娘发出声音导致两人暴露，下意识扯下了一块布料，直接塞进了娘娘嘴里。

    “唔？”

    玉幽寒：[_?]

    陈墨反应过来，突然意识到不对——

    这块布料咋还带花边呢？
------------

第316章 贵妃娘娘的反击战！姨甥相争，陈墨得利！

    ？

    玉幽寒迷离的眼神逐渐清醒，随即又变成了羞愤。

    这个狗奴才，真是胆大包天，居然敢堵本宫的嘴？而且还是用这种东西？！

    等等！

    她猛然惊觉，如此说来，岂不是说明此时连块遮羞布都没有了？

    现在自己被红绫捆住，修为尽失，而许清仪就在门外，又不敢大声喝止……难不成只能包羞忍耻，任由他为所欲为？

    想到这，脑子顿时乱糟糟一片。

    “娘娘，您在里面吗？奴婢有要紧事汇报。”门外再次传来许清仪的声音。

    陈墨看着眼前景象，艰难的咽了咽口水。

    我这里也有要紧事啊……

    “呜呜呜！”

    感受到那炽热的视线，玉幽寒侧过螓首，青碧眸子凶巴巴的瞪着陈墨。

    但是那面红耳赤、色厉内荏的模样，实在没什么杀伤力，反倒让他更加兴奋了几分。

    似乎感受到了什么，玉幽寒一颗心顿时提到了嗓子眼。

    哪怕当初被妖主暗算，差点在混沌中迷失，她都没有如此紧张过！

    “奇怪，到处都找不到人，娘娘究竟上哪去了？”许清仪小声嘀咕着。

    就在陈墨以为只要不出声，对方就会自行离开的时候，突然听到“嘎吱”一声轻响，许司正竟然直接推门进来了！

    两人表情一僵，四目相对。

    危！！

    玉幽寒此时已然慌了神。

    虽说她是有让许清仪当通房丫头的想法，但那也是后话，现在她还是大元皇贵妃，这一幕要是被对方看到，那可就是真的没脸见人了！

    陈墨反应倒是极为迅速，立刻放下纱帐，然后扯起被子将两人盖住。

    以他目前的境界，只要许清仪不上前掀开被子，根本不可能感知到他的存在。

    踏，踏，踏——

    脚步声由远及近。

    许清仪绕过屏风，来到凤榻前。

    看到绫罗帷帐后模糊的轮廓，顿时一愣，然后慌忙跪在地上。

    “奴婢见无人应声，便斗胆进来查看，搅扰娘娘休憩，还请恕罪！”

    空气一片静谧。

    等待片刻，依旧没有回应。

    许清仪疑惑的抬起头来，试探性的问道：“娘娘，您没事吧？”

    玉幽寒螓首晃了晃，陈墨恍然，伸手将塞在她嘴里的布料扯了出来。

    “咳咳，本宫没事，只是身子有些疲乏而已。”玉幽寒缓了口气，出声说道。

    “那就好。”

    许清仪也不疑有他。

    毕竟娘娘刚从荒域回来，想必是经历了一番鏖战，状态有些虚弱也是正常的。

    “你找本宫所为何……何事……”玉幽寒语调稍显古怪，薄被下的身躯轻轻颤抖着。

    许清仪离她近在咫尺，只隔着一道单薄织罗。

    即便是在这种情况下，陈墨居然还不肯老实，又开始海底捞月，而且动作越来越过分。

    “奴婢打探到消息，在祭典当日，有一名无妄寺僧人闯入镇魔司，将指挥使凌忆山打成重伤。”许清仪正色道：“随后现身东岑坊，用某种手段找到了阵眼，并导致龙脉出现异常……”

    ？

    听到这话，陈墨眉头皱起。

    当初在和妖主周旋的时候，他就预料到镇魔司也会遭受攻击，所以才让姬怜星过去帮忙。

    没想到除了妖族之外，无妄寺也掺和了进来？

    难道也是奔着龙气来的？

    凌忆山身为至尊都被打伤了，岂不是意味着凌凝脂也有危险？

    那作怪的大手突然停顿，玉幽寒意识到，他知道是在担心那个道姑。

    “躺在本宫被窝里，心里却惦记着其他女人……”

    她虽然心中不悦，却还是开口问道：“除了凌忆山之外，可还有其他伤亡？”

    许清仪回答道：“据了解，有四名巡逻的官兵惨遭毒手，镇魔司内并无人员伤亡。”

    “听到了？这回应该放心了吧？”玉幽寒冷冷道。

    许清仪不解道：“放心什么？”

    “没跟你说话。”

    “……”

    陈墨知道娘娘这是在表达不满，轻轻拍了拍大月亮以示安慰。

    玉幽寒哼了一声，撇过头不去看他。

    许清仪感觉有点怪怪的，鼻翼翕动，疑惑道：“娘娘，您又擦香水了？嗯，闻着还是一样的配方，不过这次味道好像浓烈了一些，是不是有点喷多了？”

    “噗……”

    陈墨差点没绷住。

    玉幽寒脸蛋涨得通红，说道：“本宫愿意，你管得着么？行了，没有别的事情你可以下去了。”

    许清仪略微迟疑，低声道：“其实还有件事……陈大人至今还没有消息，该不会是出了什么意外吧？”

    此前服侍娘娘沐浴的时候，说是这两天就会回来，可她差人去天麟卫和陈府打听了一下，陈墨始终都没有露面，心里实在是放心不下。

    那家伙就在本宫被窝里呢，能出啥事？

    玉幽寒夹住那不老实的大手，努力用平静的语气说道：“别担心，他人很安全……估计今天……不，明天就会回来了……”

    听到这话，许清仪也不好再多问，颔首道：“奴婢知道了，不打扰娘娘休息，先行告退。”

    说罢，便起身离开了房间。

    等到房门关紧，玉幽寒终于绷不住了，身子不安的磨蹭着，喉咙中发出婉转的轻吟。

    “唔~”

    “你这个狗奴才……居然敢当着清仪的面……本宫、本宫定要治你的罪……”

    陈墨一只手扯着红绫，指尖轻轻勾动，笑着说道：“刚才要不是卑职反应快，娘娘早就已经暴露了，明明应该是有功才对，哪来的罪过？”

    “放屁，如果不是你乱来，本宫怎会如此不堪？”

    “停、停下……不准弄了……”

    玉幽寒浑身滚烫，奇怪的感觉让她提不起一丝力气。

    意识到来硬的没用，反而会让这坏蛋更来劲，于是她开始改变战术，可怜巴巴道：“你别折磨本宫了好不好……要是实在难受的话，就让清仪来陪你吧。”

    ？

    陈墨有些好笑道：“娘娘不是不让卑职和许司正接触吗？怎么突然又改主意了？”

    玉幽寒自然是不愿意的。

    但事急从权，只能卖队友了。

    “她对你一片痴心，本宫再怎么拦也拦不住，再说她以后也要跟着本宫的，还不是早晚的事……”

    “早晚会怎样？”

    “早晚……被你吃干抹净。”

    “那娘娘呢？”

    “……本宫这幅样子了，已经是脸皮都不要了，你还想如何？”

    “那娘娘为何不愿……”

    “本宫又没说不愿，只是让你先突破一品而已，可你非要另辟蹊径，那、那怎么可以……以你进境的速度，从三品到一品也用不了多久，连这点时间都等不了，你到底把本宫当成了什么？”

    看着玉幽寒那幽怨的模样，陈墨意识到自己似乎有点过火了，柔声安抚道：“娘娘别生气，卑职开玩笑而已，一辈子都可以等，自然不会急于一时。”

    “那你还不赶紧给本宫解开？”

    “是。”

    陈墨将另一手抽了回来。

    然后抓住红绫虚影，用力向后一扯——

    “唔！！”

    玉幽寒身子陡然震颤起来，仿佛搅碎了井中明月，泛起层层涟漪，脸颊深深埋在枕头中，但依然能听到那模糊的闷哼。

    空气中的花香也变得更加浓郁了几分。

    良久过后，终于平复了下来。

    陈墨小心翼翼的问道：“娘娘，您还好吧……嗯？”

    话还没说完，一道幽光陡然浮现，化作丝带缠住他的手腕和脚踝，另一端绑在四根床柱上，整个人被捆成了大字形，根本动弹不得。

    “娘娘，您这是……”

    陈墨神色有些茫然。

    玉幽寒缓缓爬起身来，凤眸之中还闪烁着泪花，咬牙切齿道：“仗着有红绫在，真当本宫好欺负？还敢打清仪的主意，本宫看你是活腻了！”

    不是，娘娘翻脸怎么比翻书还快？

    陈墨还想说些什么，结果玉幽寒直接拿起方才那块布料塞进他嘴里。

    属于是以其人之道还治其人之身了……

    “坏蛋，敢顶撞本宫，打死你！”

    “呜呜……”

    “不许出声，否则加罚一个时辰！”

    “……”

    ……

    ……

    养心宫。

    白玉香炉中燃起阵阵青烟。

    林惊竹眉头紧蹙，焦躁的踱着步，脚步声在内殿中回荡。

    皇后靠在小榻上，纤指揉着眉心，无奈道：“竹儿，你消停一会吧，都在这走了这一天了。”

    林惊竹来到近前，神色忧虑道：“小姨，你说楚珩都死了，妖族也已经伏诛，为何陈大人还是迟迟没有回来？该不会是……”

    她欲言又止，似乎是怕一语成谶，将后面的话都咽了回去。

    其实皇后的担忧不比她少分毫，但这种情况下只能强撑着，既是安慰她，也像是在安慰自己：

    “天麟卫和禁军全都派出去了，将搜索范围扩大到了整个中州，并且还让一支镇魔司精锐小队前往北域打探情报……”

    “现在对我们来说，没有消息就是最好的消息……”

    林惊竹叹了口气，默然无言。

    皇后眼底掠过一丝阴翳，有些话她不敢和林惊竹明说。

    根据现场情况来看，陈墨很有可能是被那位突然降临的“存在”给带走了，否则不可能一点痕迹都没留下。

    在整个事件中，无妄寺的目的是为了龙气，而妖族很可能就是为了陈墨而来！

    并且这个计划，在楚珩入狱之前就开始准备了！

    “超越一品的妖魔，很可能就是那位妖主，她在荒域蛰伏这么多年，居然会为了陈墨冒险现身中州？”

    “还有那个镇杀了段仲谋的神秘术士，到底是敌是友？”

    错综复杂的局势，让皇后一阵头疼。

    不过她心中唯有一个确定的念头：

    只要三日之内，陈墨还不回来，大元铁骑定然会踏平北域！

    换做往常，她还无法做出这般决断，因为事关军政，必须先请示乾极宫。

    但现在有身怀天敕印和虎符的楚焰璃在，倒是省去了这个步骤……虽然擅调官军，会惹人诟病，但她根本不在乎，反正都已经乱成这样了，大不了就掀桌子！

    谁都别想好过！

    而且灭妖本就在计划之中，只不过南蛮未定，一直腾不出手来。

    既然妖族三番两次的试探朝廷底线，如今又把主意打到了陈墨身上，那也没必要再犹豫了——

    这次镇魔司去荒域调查，便是为了动手做准备！

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起。

    孙尚宫快步走了进来，躬身道：“启禀殿下，北域飞书传回，有重大发现……”

    两人猛然抬头。

    “找到陈墨了？！”

    “他人在哪呢？有没有受伤？”

    看着她们急切的模样，孙尚宫眼神有些古怪，却也不敢表现出来，清清嗓子道：

    “暂时还没发现陈大人的踪迹……”

    “不过根据镇魔司供奉传回的情报，赤血山脉凭空蒸发千里，好像是遭受了某种神秘力量袭击，粗略估计有上万妖族丧生……”

    ？！

    皇后和林惊竹对视一眼，神色惊诧。

    赤血山脉便是所谓的“妖族王庭”，聚集着整个妖族的中坚力量，结果却差点被人一锅端了？！

    “此事当真？”

    “千真万确。”孙尚宫点头道：“如今所有妖族都收缩到了赤血峰附近，戒备森严，宛如惊弓之鸟，看样子也就是这两天才发生的事情。”

    皇后冷静下来，眸光闪动。

    也就是说，妖族在京都作乱之时，有人去荒域偷家了？

    整个九州有这般实力的存在屈指可数，她第一时间想到的便是玉幽寒，而且自从祭典那天起，那女人就再也没有露过面。

    “如果玉幽寒真去了荒域，是不是也把陈墨给带回来了？”

    “不行，本宫得去寒霄宫看看。”

    念头及此，皇后坐不住了，起身朝着殿外走去。

    林惊竹见状也急忙跟在身后。

    两人刚来到殿门前，便瞧见了一道熟悉的身影走了进来，顿时呆愣在了原地。

    “卑职见过皇后殿下，林捕头也在？”陈墨好奇道：“你们这急匆匆的是准备去哪？”

    “……”

    空气安静一刹。

    随即一袭白衣好似乳燕投林般撞进了他怀里。

    林惊竹紧紧抱着他，声音发颤，“你这家伙，这几天到底跑哪去了？知不知道我有多担心？上次的事情，我实在是不想再经历了……”

    “呃，这个说来话长……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    这几天过得实在是太“充实”了。

    先是在天岚山入了道，和季红袖、季白袖各自大战三百回合。

    然后又被长公主拐去了长宁阁，狠狠吃了一波嘴子。

    接着在寒霄宫内，和娘娘互相捆绑……尤其是最后，娘娘为了“报仇”，直接化身捣蛋鬼，使出了浑身解数，连他都差点没顶住，现在走路腿脚还有点发飘。

    本来是打算在寒霄宫再住一晚，但想到自己迟迟没有露面，皇后肯定放心不下，于是便先来养心宫报个平安。

    结果刚一进门，就被小柚子撞了个满怀。

    陈墨伸手拍了拍林惊竹的脊背，出声道：“林捕头，殿下还在呢……”

    林惊竹已经好久没见心上人了，好不容易能一解相思之苦，哪里舍得松手？

    干脆假装听不到，好像树袋熊似的挂在他身上。

    孙尚宫看着皇后面无表情的样子，后背泛起阵阵寒意，不禁打了个哆嗦。

    别人不知道，她可是清楚的很，陈墨是皇后殿下的入幕幸臣……现在又被林小姐给看中了？

    接下来该不会要上演姨甥相争的场面吧？

    “还真是蓝颜祸水啊……”

    以孙尚宫在宫中多年培养出的直觉，这种情况肯定是躲得越远越好。

    她也不敢吭声，默默低下头，贴着墙根溜出了大殿。

    养心宫内只剩下三人。

    皇后淡淡道：“竹儿，大庭广众，你这般成何体统？赶紧放开陈墨，本宫和他还有正事要聊。”

    林惊竹心如明镜，一旦松手，皇后肯定会想办法把她支开。

    她眼珠转了转，可怜巴巴道：“小姨，我好像是寒毒发作了，浑身冷得很，一点力气都没有……”

    “此话当真？”

    皇后蛾眉紧蹙，有些怀疑。

    刚才还好端端的，怎么一见陈墨就犯病了？

    林惊竹悄悄咬着陈墨的耳垂，传音道：“老公，你帮我说说话嘛……”

    陈墨哭笑不得，却也不好拆穿，点头道：“卑职一直在忙着裕王府的案子，抽不开身，确实有段时间没帮林捕头祓除寒毒了……”

    “好，既然如此，那你们就在养心宫治疗吧。”皇后说道。

    这可不是开玩笑，寒毒严重起来是会要命的。

    虽然她不想让两人接触太深，但还是能分得清轻重缓急。

    陈墨抱着“柔弱不堪”的林惊竹来到内殿，将她放在了小榻上。

    而皇后则坐在一旁的椅子上，双手抱在胸前，杏眸直勾勾的盯着两人。

    林惊竹眼睑微抬，语气虚弱道：“小姨，你政务繁忙，就不用在这陪着了，放心，我们只疗伤，别的什么都不干。”

    皇后摇头道：“你突然发作，情况危急，本宫哪能放心的下？必须得亲眼看着才行……要不把李院使给叫过来，也好有个照应。”

    “……”

    看小姨这严防死守的样子，今天是没法独处了……

    林惊竹垂头耷脑道：“那倒不用，陈大人，你可以开始了。”

    “好。”

    皇后宝宝在旁边看着，陈墨也不敢乱来，一只手按住心脉，开始老老实实驱散经脉中的寒气。

    突破了三品宗师后，曾经高难度的气血操控，对他来说就像吃饭喝水一样简单，效率也提升了不止数倍。

    随着寒毒不断消融，林惊竹双眼紧闭，运转功法，丝丝缕缕的水汽从体表蒸腾而出，内殿中氤氲着蒙蒙白雾，好像浴池一般朦胧。

    皇后透过雾气，望着那道模糊不清的身影，心中有千言万语想要倾诉。

    这几天他都都经历了什么？

    是不是被妖族抓走了？

    有没有受伤？

    如果可以的话，她也想和林惊竹一样，无所顾忌的扑进陈墨怀里……可她是大元皇后，只能强忍着翻涌的情绪，默默坐在这看着两人疗伤。

    “终究是见不得光的……”

    就在皇后胡思乱想的时候，突然，一只大手从雾气中探出，握住了她的柔荑，用力一拉——

    身子轻飘飘的，一阵天旋地转，直接落入了坚实的怀抱中。

    ∑(O_O；)？

    还没等她反应过来，唇间便传来温润触感，杏眸陡然瞪得滚圆，不敢置信的看着陈墨。

    这小贼居然当着竹儿的面跟她啵嘴？！
------------

第317章 紧张的皇后宝宝！林捕头的心思！

    ？

    皇后恍然回神，杏眸之中满是慌乱。

    竹儿就在旁边，这小贼还敢胡来？

    一双柔荑抵在陈墨胸膛上，想要将他推开，但陈墨却不依不饶——

    在那侵略性十足的攻势下，皇后脑子变得晕乎乎的，紧绷的身体逐渐化作绕指柔，无力的跌坐在陈墨怀里，抵在胸前的双手不由自主勾上了脖颈。

    良久唇分。

    皇后酥胸起伏，心虚的瞥了林惊竹一眼。

    见对方双眼紧闭，还在打坐入定，对刚才发生的一切毫无察觉，这才松了口气。

    陈墨一只手驱散寒毒，另一只手搂着皇后的腰肢，轻笑着说道：“殿下放心，林捕头的五感已经被我屏蔽了，保证不会察觉到任何异常。”

    作为道武双修的宗师，这点小手段对他来说没有任何难度。

    皇后咬着嘴唇，幽怨道：“那你也不能当着竹儿的面这般轻薄本宫……你把本宫当成什么人了？”

    “宝贝。”陈墨认真道。

    皇后一时没反应过来，“什么宝贝？”

    “殿下不是问我，把你当成了什么吗？”陈墨凑到那粉嫩耳垂边，低声说道：“我把殿下当成了心肝宝贝呢。”

    “……”

    皇后打了个哆嗦。

    宫裙下的肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。

    “呸呸呸，什么心肝宝贝，如此肉麻的话你也能说出口？”皇后脸颊好似火烧一般，嗔恼的啐了一声。

    这人的脸皮简直比皇宫的城墙还厚！

    “其实也不是卑职想胡来，主要是这几天没见到殿下，心里实在想的厉害……发乎于情，难以自持，所以才做出了这般举动，还望殿下莫怪。”陈墨解释道。

    方才还满口花花，现在又一副一本正经的模样……

    皇后轻哼了一声，说道：“这次本宫就不跟你计较了，以后注意点场合，起码有别人在的时候，不准胡来……”

    陈墨点点头，问道：“那殿下有没有想卑职？”

    皇后羞赧道：“有一点吧……”

    “一点是多少？”陈墨追问道。

    “差不多这些。”皇后抬起素手，拇指和食指捏了捏。

    “才这么少？原来卑职在殿下心里也没那么重要。”

    陈墨眼神暗淡，叹息道：“卑职还怕殿下挂念，刚到京都，连家都没回，就火急火燎的赶了过来，如今看来倒是自作多情了。”

    看着他一脸失落的模样，皇后不禁有些心慌，急忙改口道：“刚才本宫是乱说的，其实……其实有这么多呢！”

    她张开双臂，比划了一个大大的圆形。

    陈墨摇头道：“殿下就别安慰卑职了。”

    “本宫说的是真的！”

    皇后为了证明自己，干脆抓起他的大手，“不信你摸着本宫的良心，真的没骗你！这两天本宫都没睡好觉，闭上眼睛都是你的样子，生怕你被妖族给抓走了！”

    “……”

    陈墨嗓子动了动。

    “殿下，良心应该在左边吧。”

    “哦。”

    皇后将他的手从右侧挪到了左侧。

    感受到那剧烈的心跳，陈墨目光柔软了几分，笑着说道：“卑职逗你的，殿下真的很可爱呢。”

    “讨厌鬼，你又吓唬本宫。”

    皇后瞪了他一眼，皱眉道：“再说，可爱是形容小孩子的，本宫都一把年纪了，根本和这两个字就不沾边……”

    陈墨摇头道：“殿下正是如花似玉的年纪，嫩的都能掐出水来，千万不要妄自菲薄。”

    “哼，本宫才不信你的鬼话呢。”

    皇后嘴上这么说着，眸子却亮晶晶的，柔弱无骨的依偎在他怀里……陈墨嘴角勾起，皇后宝宝还是一如既往的口嫌体正啊！

    他之所以会当着林惊竹的面“乱来”，一方面是看出了皇后消沉的情绪，不忍心冷落了她，另一方面，也有着自己的小算盘。

    尽管他和林惊竹已经见过长辈，确定了心意，但最终还是要经历皇后这一关。

    陈墨两边都不愿舍弃，可这事也不能一直瞒下去，反正早晚都要摊牌，不如趁现在让她先“适应”一下，就当是脱敏训练了……

    底线这种东西，是一步步降低的。

    当初皇后对他的轻薄举动十分排斥，现在还不是任他予取予求？

    良心被人抓着，皇后身子骨有些发软，再想到竹儿就在旁边，心脏都快要蹦到嗓子眼了。

    紧张的同时，还伴随着一股说不清的奇怪滋味……

    “小贼，这几天到底发生了什么？为何耽搁这么久才回来？”皇后为了转移注意力，强忍着悸动出声问道。

    “卑职得知楚珩越狱的消息后，便一路朝着东边追击，结果确实出了点岔子。”陈墨沉声道：“楚珩之所以能从诏狱逃脱，是因为妖主的神识早就藏在他体内，并且在我到场之后，用楚珩的肉身当做媒介降临……”

    ？！

    皇后听闻此言，心头猛然一跳。

    那股层次极高的妖气果然是来自妖族之主！

    而对方用楚珩当做诱饵，目的不言而喻，就是为了吸引陈墨上钩！

    “这么说来，你真和妖主交手了？那你是如何脱身的？”皇后不解的询问道，妖主的实力已经超越一品，按理说，陈墨没有任何还手的余地。

    “降临的并非是妖主本体，而是一道分身，可即便如此，也不是卑职能够抗衡的。”陈墨解释道：“好在道尊早有准备，出手将其斩灭，否则还真要出事……”

    “道尊？”

    皇后了然。

    怪不得到处都找不到陈墨的踪迹，原来是被道尊带走了？

    “哼，什么妖主，仗着自己是至尊，便敢在中州肆意妄为，真以为朝廷奈何不了她？此事绝不算完！”皇后眸子渐冷，俏丽的脸蛋上杀气弥漫。

    如今天影二十八星已经觉醒了半数有余，加上楚焰璃，便是至尊也能一搏！

    抛开私心不谈，妖族敢在天授日的祭典上对储君出手，便等同于对整个大元宣战！

    两族之间已是不死不休！

    “那倒是不用麻烦了。”陈墨清了清嗓子，道：“妖主已经身死道消。”

    ？

    皇后一愣，“死了？”

    “没错。”陈墨说道：“就在妖族作乱之际，贵妃娘娘孤身前往荒域，亲手将妖主本体抹杀了。”

    “……”

    皇后陷入了沉默。

    虽然有点不敢相信，但结合镇魔司传来的情报，此事应该不假。

    也就是说，玉幽寒独自一人，抹除了半个赤血山脉、杀了上万妖族，还把同为至尊境的妖主给斩首了？

    一人镇压一族？

    她知道玉幽寒的实力很强，但这未免也太过离谱了！

    “玉贵妃她可有受伤？”皇后回过神来，出声问道。

    陈墨摇头道：“衣角微脏。”

    “……”

    皇后又是一阵无言。

    明明有着通天的实力，却天天窝在后宫跟她玩心眼……

    这女人怕是有毛病吧？！

    同时，这也让她心中多了一层顾忌。

    如今玉幽寒有所图谋，所以才一直保持克制，但要是有一天真掀桌子了，整个京都里有谁能制的住她？

    金乌三兄弟？

    不把屎打出来算他们拉的干净。

    楚焰璃？

    能坚持一刻钟都是超常发挥了。

    天影卫？

    二十八星全部苏醒可能还有点希望，否则就是去送人头的。

    思来想去，目前能倚仗的好像只有陈墨……那条神秘红绫，似乎能压制贵妃的修为，而且陈墨也创下了“怒抽贵妃屁屁十几巴掌且自身毫发无伤”的逆天战绩。

    “陈墨……”

    皇后檀口轻启，幽幽道：“本宫是不是很没用？”

    陈墨疑惑道：“殿下何出此言？”

    皇后低垂着螓首，纤手攥紧裙摆，说道：“你落入了如此凶险的境地，救你的人是道尊，帮你报仇的是玉幽寒，而本宫却一点忙都帮不上……”

    陈墨眉头微皱，大概明白了皇后的心思。

    本来三人就有种“竞争”的关系，互相看不顺眼。

    如今妖族为祸京都，本该是朝廷发力，结果皇后却成了“躺赢狗”，心里自然不是滋味。

    “此言差矣。”

    陈墨单手环抱着纤细腰肢，说道：“若不是殿下偏爱，光是此前犯下的种种罪过，都够卑职死上八回了……没有皇后殿下，就没有卑职的今天，怎么能说是没用呢？”

    “你心里真是这么想的？”皇后眨巴着眼睛。

    陈墨颔首道：“千真万确。”

    皇后指尖在他胸膛画圈圈，说道：“那玉贵妃以后要是欺负本宫的话，你帮本宫揍她好不好？”

    ？

    陈墨表情微僵。

    合着是在这等我呢？

    皇后宝宝什么时候也学会装可怜了？

    “怎么，你不愿意？”皇后黛眉微蹙，撅着小嘴道：“本宫就知道你是骗人的……”

    “咳咳，愿意，当然愿意。”陈墨嘴角扯了扯，强笑道：“不过问题是，三个卑职绑一起，也不是贵妃娘娘的对手啊。”

    “没关系，反正有你这句话就够了。”

    皇后脸蛋迅速多云转晴，满月弧度不经意的轻轻磨蹭着，让陈墨的心思也有些发飘。

    “那如此说来，你这两天都是和道尊在一起喽？”

    陈墨颔首道：“卑职恰好突破了三品，道尊也算是……呃，帮卑职感受大道吧……”

    “三品？”

    皇后眼神发怔，朱唇张开，诧异道：“你是说，你现在已经是武道宗师了？”

    陈墨纠正道：“是道武双料宗师。”

    [_?]

    皇后神色迷茫。

    他不过才年及弱冠，便踏入天人境了？

    就算是青云榜第一天骄，也实在太过惊人了！

    不过如此倒是正好，想来明日在朝堂上面对的阻力会更小几分。

    “那季红袖除了帮你稳固修为之外，还有没有对你做其他事情？”皇后犹疑道，她的担心不无道理，毕竟道尊可是有过前科的。

    陈墨当然不会承认，张口就来：“卑职谨遵殿下教诲，洁身自好，没有任何逾矩的举动。”

    “这还差不多。”皇后满意的点点头。

    陈墨嘴角翘起，指尖划开宫裙衣襟，一抹雪腻肌肤白的晃眼，笑眯眯道：“既然卑职这么听话，殿下是不是也适当的给些奖励？”

    皇后玉颊绯红一片。

    她当然知道这小贼在打什么主意，刚要拒绝，突然想到什么，变得犹豫了起来。

    踌躇许久，小心翼翼道：“竹儿暂时不会醒来吧？”

    陈墨说道：“放心，有卑职在，就算她醒了也发现不了任何异常。”

    “好吧，那你不准乱动……”

    皇后深吸口气，眼神变得坚定，撑着小榻爬起身来。

    虽然她没有道尊和玉贵妃那么强的实力，但有些事情，至尊也未必有她做得好呢！

    ？！

    陈墨本来也就是随口一说，并没指望着真做些什么……没想到向来脸薄的皇后，竟然会如此主动？！

    “嗯？陈大人……”

    就在这时，林惊竹睫毛颤动，从入定中醒来。

    皇后听到声音，神色有些惊慌。

    而陈墨对此早有预料，抬手轻挥，空气中弥漫的水雾变得更加浓郁，将皇后的身影遮蔽。

    林惊竹缓缓睁开双眼。

    这次祓除寒毒的时间比以往都长。

    一方面是经过多次治疗，她已经逐渐开始适应，承受能力进一步变强，更重要的是，陈墨对于气血掌控更加细腻入微，给经脉造成的负荷也更小。

    “陈大人，我感觉这次治疗效果格外的好。”林惊竹内视己身，说道。

    如今心脉附近的寒毒已经被清理干净，只剩下四肢中还有些许残留，但已经成不了什么气候，即便再次爆发，最多就是有些难受，不可能再危及性命。

    说是彻底痊愈了也不为过！

    这二十多年来，笼罩在头顶的阴云骤然散去，林惊竹心中难免激动，抱着那只按在心脉上的大手，痴痴道：“老公，你真的好棒~”

    此时她浑身都被水汽打湿，衣服紧紧贴在身上，触感变得极为清晰。

    “一般一般，大元第三。”

    “干脆趁热打铁，把最后一点也处理掉吧。”

    说着，陈墨便准备催动气血，结果却被林惊竹给拦住了。

    “先不急。”

    她环顾四周，说道：“小姨已经走了？”

    “呃，临时有事出去了。”陈墨意识到了什么，弹出一道元炁，暂时将皇后的听觉屏蔽。

    果不其然，林惊竹靠在他怀里，轻声耳语道：“小姨本来就不同意我们在一起，有着寒毒做掩护，还能偶尔见面，要是彻底痊愈了，怕是连见面的理由都没了。”

    陈墨想了想，感觉有道理。

    这病还真不能去根。

    林惊竹眼波朦胧，脸蛋红扑扑的，嗫嚅道：“咱俩好久都没有亲亲了……趁小姨不在，正好……”

    话说到这，干脆嘟着嘴唇凑了上来。

    陈墨脑子有点发懵。

    虽说他是想通过这种方式来让皇后逐渐适应，但也没想到跨度会这么大……

    “情况似乎越来越混乱了……”

    “除了这两位之外，天枢阁那对师徒也没解决，月煌宗身份尚未洗白，更别说还有娘娘虎视眈眈……这样下去，搞不好真要吃柴刀……”

    “罢了，我不入地狱谁入地狱……”

    “嗯？！”

    突然，陈墨察觉到了什么，脸色微变，右手无声无息的按在了林惊竹后颈上。

    林惊竹身体一僵，旋即便失去了意识。

    扶着她躺在床上，抬手挥散雾气，将跪坐在地上的皇后扶了起来，顺带把两人的衣裳都整理好。

    皇后还没反应过来，茫然道：“怎么了？”

    陈墨用袖子帮她擦了擦嘴唇，传音道：“外面来人了。”

    咚咚咚——

    话音刚落，敲门声随之响起。

    门外传来孙尚宫的声音：“皇后殿下，太子求见。”

    皇后这才回过神来，确定没有纰漏之后，出声说道：“进来吧。”

    伴随着轻盈的脚步声，孙尚宫带着太子走入了内殿，太子躬身行礼，“儿臣见过母后……咦？陈墨，你也在呀。”

    “拜见太子殿下。”陈墨作揖道。

    “免礼免礼，我昨天还在念叨你呢，可算是回来了。”

    太子露出一抹灿烂的笑容。

    自从在九龙台上被陈墨救下后，他心里对这个“好朋友”变得更加依赖了。

    孙尚宫则悄悄打量着四周的情况，看到躺在小榻上昏迷不醒的林惊竹，心头猛然一颤！

    难道这对“情敌”已经分出胜负了？

    那也不至于下此狠手吧？！

    “殿下，林小姐这是……”孙尚宫涩声道。

    “陈墨方才帮她祓除寒毒，消耗颇大，身体比较虚弱，便在这休息一会。”皇后说道。

    “原来如此。”

    孙尚宫松了口气。

    皇后眸子看向太子，问道：“太子突然来找本宫，所为何事？”

    自从京都发生动乱之后，太子就一直住在宁德宫的偏殿，并且拒绝了外界的一切探视……这也是无奈之举，毕竟发生了这种事，宫里也谈不上有多安全。

    太子赧然道：“其实也没什么，就是想到明天要上朝，孩儿有些紧张……”

    见两人谈起政事，陈墨适时说道：“二位殿下慢聊，卑职不便打扰，先行告退。”

    “等等。”

    皇后叫住了他，淡淡道：“你今晚就留在宫里吧，正好明天清早跟着太子一起上朝。”

    陈墨：？
------------

第318章 夜探寝宫？黄金矿工！陈墨的肌肉记忆！

    陈墨有些不解道：“卑职不过是从五品，还没有参加朝会的资格吧？”

    皇后还没说话，太子双手叉腰，奶声奶气道：“怎么没有？这次京都发生动乱，你临危救驾，还将罪魁祸首楚珩斩杀，立下了汗马功劳，理应上朝接受封赏。”

    ？

    “罪魁祸首？”

    陈墨意识到了什么，抬眼看向皇后，“这案子不继续查了？”

    “怎么查？谁敢查？”

    皇后无奈道：“楚珩已死，裕王失踪，但凡涉及其中者全都被灭了口，死无对证……而且本宫也担心再深挖下去，会引起更大的乱子。”

    陈墨眉头微皱，听出了弦外之音。

    此事背后很可能是皇帝在推动，就算找到了证据，难道还能给当今圣上定罪不成？

    更别说其中还牵扯到了妖族，若是事情闹大，定会引起民怨沸腾，如今朝廷正值风雨飘摇之际，根本无法承担如此严重的后果。

    “可那几千条人命，就这么白死了？”陈墨沉声道。

    倒不是他正义感爆棚，除开那些死伤的百姓和禁军，陈拙、皇后、凌凝脂……等亲近之人也险遭波及，这是他绝对无法容忍的！

    “本宫知道你心有不甘，但形势比人强，如今时机还未成熟，及时止损才是正确的选择。”

    “不过你放心，待到局势稳固下来，作恶者必将遭到清算！”

    皇后杏眸之中闪过一道冷芒。

    一日之间，京都天翻地覆，尸骸堆积如山，不知多少无辜百姓家破人亡！

    无论背后之人出于何种目的，都已经触碰到了她的逆鳞！

    妖族、无妄寺、还有那死寂无声的乾极宫……

    谁都别想躲，必须要为此付出代价！

    陈墨也知道皇后的难处，并未多言，皱眉道：“对了，卑职听说似乎有龙气泄露？”

    “没错，是一个名叫慧能的僧人所为，利用阵引窃取了部分龙气。”皇后话语微顿，说道：“不过经镇魔司核查，问题不算很大，只要龙脉还被固定着，那缺失的龙气早晚都会补回来。”

    龙气并非是一成不变，而是有起有伏，盛衰更迭，好似江河一般，沿着地脉流动不息。

    如今不过是有人在这条河流中装走了几桶水而已，无伤大雅，除非改变了整个河道的走向，否则都不会对大局产生什么影响。

    但是，

    这种行为本身，就是对皇权的挑衅！

    八荒荡魔阵早晚都会被破解，届时就是大元铁蹄踏破西域之时！

    无妄寺不可能不明白这个道理，既然敢这么做，要么是有足够的依仗，要不然，就是此举收益远远超过了风险！

    “慧能？”

    陈墨感觉这个名字有些熟悉。

    当初在举行天人武试之前，被自己一拳打飞的武僧，好像就是叫这个名字？

    如果没记错的话，他应该是释允的师弟，按说实力也就在五品左右，结果却能打伤身为至尊的凌忆山，还从钦天监监正手中安然脱逃？

    仔细想想，释允也同样如此。

    明明本身只有四品，但在擂台上用出的手段却不亚于宗师。

    这些无妄寺的秃驴，处处透着一种古怪的味道……

    关乎龙气，他不得不重视起来，等到此间事了，可能还得去西域一趟。

    “如今天色也不早了，你就在养心宫中留宿吧，省的明天清早还要进宫。”皇后出声说道。

    陈墨也没有拒绝，点头道：“全听殿下安排……不过卑职这次回来，还没给家里和司衙报过平安，失踪多日，估计他们也担心的很。”

    “此事本宫也考虑到了。”

    皇后抬眼看向孙尚宫，吩咐道：“你派人去天麟卫和陈府知会一声，对了，再去镇魔司一趟，让在北域调查的供奉先回来吧。”

    “是。”

    孙尚宫垂首应声，快步走了出去。

    “嗯~”

    这时，一身轻吟响起，林惊竹悠悠醒转。

    她坐起身来，环顾四周，脑子还有点发懵。

    “你醒了？”皇后道。

    “小姨？”林惊竹挠了挠头，茫然道：“我也不知道是怎么回事，莫名其妙就晕过去了……”

    她只记得刚才还在和陈墨亲嘴，正准备剥柚子，突然感觉后颈一麻，然后便彻底失去了意识。

    “想来应该是祓毒消耗太大，身体不堪重负吧。”皇后神色略显不自然。

    “有可能。”林惊竹感觉不太对劲，但也没有多想，毕竟这次治疗强度比以往都要高，难免会出现些许异常。

    两人对视一眼，慌忙移开视线。

    方才她们俩一个吃嘴子，一个夹小头，这会都心虚的很。

    皇后稳住心神，清了清嗓子，说道：“本宫准备去玄清池沐浴，竹儿，你要不要一起？”

    “好。”

    林惊竹浑身都已湿透，黏哒哒的很是难受，确实也想洗一洗。

    陈墨迟疑道：“那卑职……”

    皇后淡淡道：“你就在内廷待着，等本宫回来，方才事情还没聊完呢。”

    陈墨：“……”

    林惊竹一副可怜巴巴的样子，她还有些没亲够呢，可是皇后在场，暂时是没机会了。

    等到两人离开后，空气安静了下来。

    就在陈墨琢磨着要不要偷偷跟过去，来一波水下作业的时候，突然衣袖被拉动了一下，低头看去，只见太子正眼巴巴的望着他。

    “陈墨，听说你会写书，给我讲讲故事好不好？”

    “写书？”陈墨愣了一下，疑惑道：“殿下听谁说的？”

    “是姑姑说的。”太子歪着头，道：“她好像在看什么《银瓶梅》，最近可流行了，她说，敢在宫里传播这种淫书还不被砍头，除了你再找不到第二个了……”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽动。

    居然连长公主都知道了，看来自己的马甲彻底保不住了。

    不过《银瓶梅》显然不适合讲给太子听，陈墨想了想，说道：“那卑职就给你讲个名为《封神演义》的故事吧……”

    ……

    ……

    天色渐暮，灯火阑珊。

    长宁阁的卧房中，楚焰璃从浑浑噩噩中醒来。

    陈墨用紫极乾元帮她压制了异化，但是过度使用龙气，导致身体严重亏空，却是没那么容易恢复。

    从陈墨离开后没多久，她便陷入了昏睡，直到现在方才恢复一丝清明。

    “好渴……”

    楚焰璃感觉嗓子里有刀片在搅动，干渴异常，应该是之前失血过多导致的。

    双手撑着床榻，艰难的坐起身来。

    就是这么简单的动作，都疼的她浑身发抖，经脉好像绷到极限的弓弦，随时都可能彻底断裂。

    不过她对此早就习惯了，轻蹙着眉头，硬是一声不吭。

    能感受到疼痛是好事，说明自己还活着。

    抬眼环顾，房间内灯火皆黯，一片漆黑死寂，好像一具冰冷而奢华的棺材。

    “合着我这是睡了一天一夜？”

    楚焰璃摇摇头，扯起一抹自嘲的笑容，自语道：“我就是死在这寝宫里，恐怕没人会知道吧？不过要是真能死的这么安详，倒也算是好事了……”

    她扶着床柱缓缓站起，拖着沉重的身子朝门口走去，想要找口水喝。

    就在这时，楚焰璃耳廓微动，隐约听到了鞋底和砖石摩擦的“沙沙”声。

    虽然她修为尚未恢复，但感官依旧敏锐，听起来是有人穿过连廊，正朝着卧房的方向走来。

    步伐稳健，修为不低。

    没有她的允许，宫人不得擅自出入长宁阁，更别说进入内殿了……

    难道是武烈派来的？

    上次剑斩乾极宫让他丢脸了，想要事后报复？

    楚焰璃眸子发冷，抽出挂在床边的配剑，无声无息的站在了房门后方。

    嘎吱——

    房门刚被推开，夺目剑光骤然绽放！

    然后剑锋却被对方用两根手指便牢牢捏住，任凭她如何用力都如磐石般纹丝不动！

    好强的武修！

    果然是杀手！

    就在楚焰璃打算强行催动龙气，以命搏命的时候，一道熟悉的声音响起：“不是，你有毛病？我好心给你送汤，你砍我干啥？”

    ？

    楚焰璃愣了愣神。

    抬眼看见，秋水剑刃反射着月光，恰巧投在了那张俊美脸庞上。

    面如白瓷，眸似点漆，五官如刀削斧凿般立体，眉眼间有股丰神俊朗的矜贵之气。

    “陈墨？”她紧绷的身子放松下来，疑惑道：“你怎么来了？”

    “我今晚在宫里当值，顺路过来看看。”陈墨说道。

    他答应给太子讲故事，本来也没当回事，未曾想那小家伙越听越精神，唧唧咋咋的问个不停。

    足足两个时辰，讲的嗓子都快冒烟了，最后还是用“浮生梦”强行哄睡，让孙尚宫给抱回了宁德宫去。

    而皇后和林惊竹去乾清池沐浴之后，便一直都没再回来。

    反正闲着也是闲着，陈墨干脆来长宁阁转转。

    毕竟当初离开时，楚焰璃的状态并不好，而且要不是为了搜寻他的踪迹，身体也不会透支的如此严重。

    “顺路？”

    楚焰璃看向他另一只手端着的汤碗，“那这是……”

    “哦，从膳房随手拿的。”陈墨抬手递给她，问道：“殿下要尝尝吗？”

    “……”

    楚焰璃收起长剑，伸手接过。

    打开盖子，便有一股药香扑鼻而来，伴随着充沛至极的精纯元炁。

    淡黄色汤液还冒着热气，能看到里面数种灵材，全都能滋补本源的奇珍，品质极高，并且配比和火候都恰到好处，显然是费了一番功夫。

    皇后又没有生病，怎么可能会喝这么补的汤药？

    分明就是这家伙亲手熬的，专程给她送来，还嘴硬不肯承认……

    楚焰璃红唇勾起，笑盈盈的望着陈墨。

    陈墨被她看的有些不自在，皱眉道：“殿下到底喝不喝，不喝我拿走了。”

    “你这人也太小气了，送都送来了，哪还有往回要的道理？”楚焰璃娇俏的白了他一眼，然后便端起汤碗一饮而尽。

    一股暖流迅速游遍四肢百骸，不断滋养着干涸的经络，苍白脸颊也变得红润了几分。

    “好喝。”

    楚焰璃眼睛弯弯的好像月牙。

    陈墨没有多说什么，点头道：“天色已晚，殿下好好休息吧，卑职先行告退。”

    听到这话，楚焰璃笑容微僵，“这就要走了？”

    “不然呢？”陈墨斜了她一眼，幽幽道：“难道殿下上次还没折腾够？”

    “……”

    楚焰璃想起自己干出的荒唐事，火烧云在脸蛋蔓延开来，低声道：“那是意外，我烧糊涂了，神志不太清醒……”

    她眼神飘忽，声若蚊蚋，显得很没底气。

    如果强吻陈墨，还能说是为了“报仇”，那在幻境中经历的一切又该如何解释？

    甚至现在还能清晰回忆起来，自己被陈墨按在地上，狠狠抓着臀儿……

    想到这，之前被他打过的地方又有些发痒。

    “话说回来，殿下是不是应该先把衣服穿上？”

    陈墨微微挑眉道。

    尽管屋内光线昏暗，以他的目力依然能看得一清二楚。

    婀娜有致的胴体好似白玉雕刻，雪白细腻的肌肤找不出丝毫瑕疵。

    楚焰璃身高几乎和他齐平，一双玉腿修长笔直，纤细腰肢好像刚抽条的嫩柳，纤柔中带着韧劲，平坦小腹上线条清晰可见。

    虽然不如皇后那般丰腴，但也称得上是相当富有了。

    “啊？”

    楚焰璃低头一看，这才反应过来，双手挡在身前，慌忙朝着屏风后走去。

    可能是方才那一剑牵动了伤势，还没走出两步，身形便一阵摇晃，额头“咕咚”一声撞在了紫檀嵌玉屏风上。

    见她要摔倒，陈墨眼疾手快，伸手一捞，稳稳托住。

    “嗯？！”

    楚焰璃打了个哆嗦，脸颊霎时通红一片，结结巴巴道：“你、你手往哪放呢？！”

    那只大手正好处于丰腴一线之间，定位极其精准——

    属于是肌肉记忆了。

    陈墨也有点尴尬，咳嗽了一声，强装镇定道：“咳咳，纯属意外，不过事急从权，殿下都虚成这样了，也就别顾忌那么多了。”

    “那你也不能……”

    楚焰璃话还没说完，便感觉身子一轻，直接被抱到了床上。

    然后陈墨来到衣柜旁，想要找件衣服给她换上，可打开柜门，却见里面空空荡荡。

    “我的衣服都放在天敕印里了，现在没办法拿出来……”楚焰璃咬着嘴唇道，双腿轻轻磨蹭着，方才奇怪的滋味还没散去，心脏“扑通扑通”跳个不停。

    “没事，我有。”

    陈墨仔细打量了一番，感觉她身量和厉鸢应该差不多，从储物戒中取出一套小衣和一件武袍，问道：“殿下自己能穿吗？还是要卑职帮你？”

    “我自己可以的。”楚焰璃轻声道：“你先别走，等我试试看，还不一定合身……”

    “行。”

    陈墨将衣服放在床头，背过身去。

    楚焰璃伸手将帷帐摘下，然后便是一阵窸窸窣窣。

    不多时，帷账内传来她略显迟疑的声音：“陈墨，你给我这衣服不太对吧？”

    “哪里不对了？”

    “这连体的袜子怎么是开裆的？”

    “……”
------------

请假条

    外出办点事情，不确定几点能结束，今天可能来不及更新，提前请个假～

    or2
------------

第319章 帮长公主更衣！互相盯梢的皇后和林惊竹！

    ？

    陈墨闻言一愣，随即才反应过来。

    他储物戒里除了正常衣服之外，还有一批锦绣坊送来的小样，该不会是拿错了吧？

    “呃，可能是不小心撕破了，卑职给您换一套新的？”

    “那为什么只有裆部破了，而且还用丝带系着蝴蝶结？”

    “……”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    果然拿错了，而且还是厉百户的特殊定制款。

    “算了，不用麻烦了，反正穿在里面也看不出来，暂时先应付着吧。”楚焰璃迟疑片刻，低声道：“那个……我没力气了，你来帮我一下……”

    “好。”

    陈墨走上前来，伸手将帷帐掀起。

    看到眼前一幕，神色不禁有些呆滞——

    楚焰璃两腿向外弯曲，小腿并拢在大腿外侧，摆出一副鸭子坐的姿势，身上穿着一套连体小衣，镂空布料托起丰腴，两朵海棠花遮住重点。

    修长双腿裹着黑色丝袜，双手穿过腿间撑在床榻上，挡住了破损的地方。

    仅仅只是换了一套小衣，她鼻尖就渗出了细密的汗珠，挺拔酥胸起伏不定，一双水润眸子有些飘忽，“你别误会，我不是想对你做什么，真的是消耗太大，有点脱力了……”

    “卑职清楚。”

    陈墨回过神来，点了点头。

    经过这几次接触，他对楚焰璃的实力有了大致的认知。

    可能手段略显匮乏，但是单论破坏力，绝对不亚于至尊，即便是实力逼近一品的“乙”级大妖，在她面前也不过是土鸡瓦狗罢了。

    不过这种恐怖实力，却是通过压榨身体换来的。

    龙气就像是一柄双刃剑，每次全力爆发，都会让身体恶化加重，事后便会陷入极度虚弱之中。

    照此下去，估计也没多少年头好活了。

    “燃烧寿命的玻璃大炮吗……”

    陈墨暗暗摇头。

    仔细想想，无论是凌忆山还是道尊，皆是如此。

    似乎在这方世界的规则之中，想要获得伟力，那就必须得付出惨痛的代价，甚至搭上身家性命。

    可修行的本质，又是为了追求“长生”……

    这不是左脑攻击右脑吗？

    陈墨心里琢磨着，拿起一旁的武袍披在了楚焰璃身上。

    “殿下，您胳膊得抬起来。”

    “这……”

    楚焰璃有点犹豫。

    如今她穿着破洞丝袜，要是照他说的做，岂不是就彻底走光了？

    可不这样的话，袖子又套不上。

    “那、那你先把眼睛闭上……”

    陈墨无奈道：“闭上眼睛怎么穿？要是用神识，看的反而更清楚。”

    “……”

    楚焰璃无力反驳，轻咬着嘴唇，按在榻上的双手缓缓抬起。

    天边乌云恰好散去，如洗月华倾泻而下，透过窗棂洒入房间，给周遭镀上了一层水银般的光晕。

    望着那粉雕玉琢，陈墨瞳孔颤了颤，心跳开始不受控制的加速。

    急忙移开视线，默念《清心咒》，抓住那只皓腕放入了衣袖之中。

    注意到陈墨不自然的样子，楚焰璃原本就红润的脸蛋更加滚烫了几分。

    心中除开羞耻之外，还多了一丝莫名的欢喜。

    “哼，口口声声说对我完全没感觉，根本就是骗人的嘛……否则他怎么不敢正眼看我？”

    穿好上衣后，陈墨拿着裤子，一时又犯了难。

    想要把裤子套上，只能从下往上，那就不可避免的会有正面接触……

    “要不还是等你恢复之后自己穿吧？”

    “反正都已经这样了，哪有半途而废的道理？”

    这种时候，楚焰璃反倒大方了不少，修长双腿伸直，裹着黑丝的玉足递到他面前，轻哼道：“我都不怕，你怕什么？还是说你心里杂念太多了？”

    “彳亍。”

    陈墨见状不再多言，手掌托起足踝，将长裤套了上去。

    指尖不可避免的摩擦着足底，沿着小腿向上滑动，一阵酥痒的感觉传来，楚焰璃身体轻轻颤抖，眼波弥漫着粼粼水光。

    提到腿弯处，腰带便卡住了。

    “殿下，得罪了。”

    陈墨告罪一声，单手环住纤细腰肢，将长公主抱了起来，另一只手抓着裤腰往上提起。

    楚焰璃身材比厉鸢高挑，也更加丰腴几分，原本便修身的武袍更显紧绷，将丰腴弧度紧紧勒住，费了好一番力气才穿好。

    啪——

    带有弹力的腰带收紧，掀起一阵涟漪。

    楚焰璃被折腾了一番，脑子有点晕乎乎的，无力的靠在陈墨肩头。

    “殿下，你好好休息，卑职先行告退。”陈墨扶着她靠在床头，便准备转身离开。

    “等等。”楚焰璃伸手拉住了他的衣袖。

    陈墨问道：“殿下还有吩咐？”

    短暂的沉默过后，楚焰璃开口说道：“最近姜家一直在给婵儿施压，想要让我公开选婿……尽管婵儿从未跟我说过，但我知道她顶着多大的压力，这件事终究是无法避免的。”

    陈墨曾经听皇后提及过此事。

    姜家一直想插手军政，长公主就是最好的跳板，所以这些年来姜望野才对楚焰璃纠缠不清。

    “可皇后毕竟是大元国母，姜家能有这么大的能量？”陈墨不解道。

    楚焰璃摇头道：“那几个世家存续千年，根系早已深深植入了大元的每一寸角落，虽然无法撼动皇后的地位，但对朝纲和民生都会造成不小的影响。”

    陈墨恍然。

    说白了，就是用这种方式来威胁皇后，笃定她不敢撕破脸罢了。

    “权柄倒持，文武胁从，挟东宫以令九鼎。”

    “怪不得金公公恨不得食肉寝皮、杀之而后快，这是已有取死之道啊……”

    就在他沉吟思索之时，楚焰璃轻声说道：“关于选婿一事，你是怎么看的？”

    ？

    陈墨疑惑道：“这事和我有什么关系？”

    楚焰璃闻言表情发冷，蹙眉道：“你亲也亲了，摸也摸了，难道现在还想不认账？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，“殿下也知道，那是意外……”

    “我不管，我还没出阁，就被你这般轻薄，以后还要如何嫁人？”楚焰璃撇过螓首，冷哼道：“除非你也来了参加选婿，否则……否则我就把你亲我嘴巴，还、还捏我屁股的事情全都告诉皇后！”

    虽说是威胁，但语气听起来却软绵绵的，有种色厉内荏的感觉。

    陈墨眉头拧紧，“殿下明知道卑职和皇后的关系，为何还要这么做？”

    楚焰璃有点心虚，手指攥着衣摆，“只是走个过场而已，相信婵儿她不会介意的。”

    不会介意？

    皇后心眼本来就小，当初还特意强调过，不准他掺和这事，而且娘娘那边也不可能同意。

    要是真答应了楚焰璃，这宫里宫外不知要打翻多少醋坛子！

    这不

    “殿下想说就说吧，本就事出有因，相信皇后是能理解的。”陈墨话语顿了顿，说道：“不过为了你们之间的感情，还望殿下三思而行。”

    说罢，便径自起身离开了。

    脚步声渐远，房间内归于寂静。

    楚焰璃低垂着螓首，眸子有些暗淡。

    “我当然知道这么做不好，可我没有多少时间了啊。”

    “反正早晚都会被龙气侵蚀殆尽，还不如把自身的价值最大程度发挥出来。”

    “驸马虽说是外戚，但也算是有了皇室背景，并且还能得到军官群体的支持，以后他和玉婵行事也更加方便一些……而且，这是我为数不多能做的事情了……”

    “不过现在看来，他好像并不在乎呢……”

    轻声呢喃在空中消散，最终化作一声悠长的叹息。

    门外。

    陈墨静静伫立。

    听着楚焰璃的自言自语，露出一抹复杂的神色。

    沉默良久，终究还是没有推开房门，无声无息的走远了。

    ……

    ……

    宁德宫。

    绣有金凤的绫罗宝帐之后，两道身影合身而卧。

    皇后穿着丝质睡裙，勾勒出丰腴有致的身段，林惊竹则只有一件单薄肚兜，冷白肌肤欺霜赛雪。

    “竹儿，你怎么还不睡？”皇后出声问道。

    “我不困。”林惊竹眨巴着眼睛，反问道：“现在时辰不早了，小姨你明早还要上朝，差不多也该休息了吧？”

    “我也不困。”皇后说道。

    咚——

    外面响起梆子声，已经是三更天了。

    两人大眼瞪小眼，然后默默扭头望着天花板。

    往常林惊竹很少在宫里留宿，每次都找借口提前开溜，可这次却非要留下来陪她……那点小心思，皇后哪里看不明白？

    还不是奔着陈墨来的！

    皇后本来还有好多话想和陈墨说，准备晚上去养心宫找他，抱在一起美美睡上一觉，现在看来是彻底泡汤了……

    而且还不敢合眼，得时刻警惕着，避免林惊竹出去偷吃。

    “唉……”

    “也不知道小贼现在在干嘛？”

    “明天一早还要上朝，好困……真是作孽啊……”

    ……

    ……

    翌日。

    楚焰璃睫毛颤动，缓缓睁开眼睛。

    昨晚她胡思乱想着，也不知道什么时候睡着的，此时天色还未大亮，窗外隐约透过细微晨光。

    坐起身来，稍微活动了一下，感觉经脉痛感缓解了不少，看来陈墨熬的那碗汤药确实有点门道。

    楚焰璃红润唇角不自禁的勾起。

    但笑容很快收敛，神色失落，摇了摇头，将冗杂的念头驱出脑海。

    “不想他了。”

    “躺了三天，骨头都快生锈了。”

    “楚珩虽死，但问题远远没有解决，在矛盾彻底激化之前，必须得尽快恢复才行。”

    她起身下床，推门走了出去。

    穿过廊道，来到内殿，顿时呆住了。

    只见大殿内窗明几净，一尘不染，好像被人里里外外的仔细打扫过。

    许久不用的香炉中升腾着缕缕青烟，空气中弥漫着淡雅的馨香，一旁的衣架上挂着数套衣服，桌上还迭着两条轻薄丝袜。

    完好无损，没有破洞。

    “这是……”

    楚焰璃神色茫然。

    还没寻思过味来，突然听到殿外似有响动。

    走出长宁阁，看到眼前一幕，再次愣在了原地。

    原本荒弃的迭山理水焕然一新，清澈溪流从山间潺潺流过，花圃内杂草剪除一净，栽满了各种灵植，随风摇曳，隔着老远都能感受到浓郁的元炁。

    因此还吸引来了几只翠鸟，落在枝头叽叽喳喳叫个不停，平添了不少生气。

    一夜之间，整座寝宫发生了翻天覆地的变化。

    从荒芜死寂，变得生机勃勃！

    “奴婢见过长公主殿下。”

    围墙外传来女人的声音。

    楚焰璃抬眼看去，一名身穿尚食局宫服的宫人跪在门前，双手捧着托盘，上面摆放着一个白瓷汤碗。

    她抬腿来到近前，伸手打开盖子，一股熟悉的药香扑鼻而来。

    “这是谁让你送来的？”

    宫人垂首回答道：“是陈大人吩咐的……昨儿他来膳房折腾了两个多时辰，然后还写了个方子，让我们最近这段时间照着方子熬药，每天早上准时给您送来，直到您身体彻底恢复为止……”

    “你们尚食局为什么要听他的？”楚焰璃好奇道。

    宫人无奈道：“陈大人不知从哪掏出了一串令牌，里面还有东宫令和飞凰令，奴婢莫敢不从……”

    “……”

    楚焰璃抿了抿嘴唇，再度询问道：“那这寝宫里里外外，也是你们收拾的？”

    宫人摇头道：“没有殿下允许，我等可不敢踏入长宁阁半步。”

    说到这，似是想起了什么，小心翼翼道：“不过奴婢早上来的时候，恰好撞见了陈大人，他刚刚离开，看着灰头土脸的，也不知是在忙些什么……”

    空气安静片刻。

    随后，一声轻笑声响起。

    “殿下？”

    宫人疑惑的抬头看去，眸子微微发怔。

    那张绝美脸蛋上挂着灿烂笑容，好似枝头绽放的海棠花，眼角眉梢都漾着细碎的情愫，有如吹皱的一池春水。

    在宫中当值多年，还从未见殿下露出如此温柔的模样。

    这还是那个剑劈乾极宫的绝世凶人？

    宫人嗓子动了动，问道：“殿下，这汤药该怎么处理？”

    “当然要喝了。”

    楚焰璃端起瓷碗，一饮而尽，笑眯眯道：“虽然不是他亲手熬的，但也不能浪费呢……对了，你可知道陈墨去哪了？”

    宫人答道：“不清楚，只是看他急匆匆的往金銮殿方向去了……”

    “金銮殿？”

    楚焰璃若有所思。

    ……

    ……

    金水桥前，文武百官汇聚于此。

    和往常不同，今日气氛格外压抑，所有人都是一副神色凝重的样子。

    数日过去了，祠庙中的惨烈景象依旧历历在目，在此之前，他们无论如何都想不到自己会落入如此境地。

    在那天塌地陷的动乱之中，人命根本一文不值！

    眼看着平日里高高在上的朝中大员，被坠落的巨石压成肉泥，那种震撼和绝望无以言表！

    那一刻，什么身份立场都抛在了脑后，唯一的念头就是活下去！

    如今虽然平安脱身，可心中阴云却并未散尽。

    “这是人祸而非天灾，必须彻查到底！”上官锦眉眼深沉，率先打破沉默，声音中满是怒意：“京都数千条人命，还有那些禁军，绝不能就这般枉死！”

    “没错！必须严查！”

    “能在天都城造成如此大规模的破坏，单凭妖族根本无法做到！背后定然有人相帮，并且地位绝对不低！”

    “妖族要灭！幕后黑手也要抓！一个都要不能放过！”

    “别让老子逮到了，不然定要将此獠大卸八块！”

    一言激起千层浪，广场内顿时群情激奋。

    还有一小部分官员脸色发冷，始终默然无言。

    冯瑾玉背负双手，摇头叹息道：“咱回来的时候，太子殿下还昏迷着，也不知道如今情况如何……”

    众人闻言心头微凛。

    储君作为“国本”，即便尚且年幼，无力处理朝政，但他的存在本身就有着无可替代的意义，是维系皇权传承、稳定统治秩序的根本。

    如今皇帝病重垂危，若是太子也出了意外，导致权力出现真空，怕是会引起极为严重的后果！

    在这风雨飘摇之际，大元实在是经不起动荡了。

    咚——

    钟声响起。

    气氛肃静下来。

    群臣列队，依次走过金水桥，进入了金銮殿中。

    龙椅之上依旧空空荡荡，而那竹帘后，竟也空无一人。

    就在大臣们感到疑惑的时候，金公公稍显尖锐的声音响起：“太子殿下驾到！皇后殿下驾到！”

    ？！

    众人猛然回头看去，只见两道身影缓步走入了大殿。

    皇后身穿织金翟纹凤袍，头戴金玉满缀的龙凤花钗冠，冷艳的脸颊面无表情，散发着母仪天下的威严气度。

    这还是她第一次在朝堂上露脸。

    素手之中牵着一根金色引带，另一端系在太子玄色衮服袖口，引着太子一步步登上玉阶，坐在了皇位下方的监国座上，而自己则转身来到了竹帘后方。

    “咳咳。”

    金公公轻咳了一声。

    大臣们这才反应过来，慌忙跪地叩首。

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    “皇后殿下、太子殿下千岁，千岁，千千岁！”

    “平身。”太子摆了摆小手。

    众人站起身来，一个个神色振奋。

    “能见太子殿下平安无恙，真乃幸事！”

    “天佑大元！天佑大元啊！”

    “经历此劫，必将否极泰来，大元气运绵延，万载不绝！”

    话语中满是情真意切，甚至还有人当场擦起了眼泪。

    谁知太子却语出惊人，清脆嗓音中带着一丝不满：“天佑大元？你们脑子糊涂了？护佑本宫的可不是什么天意，而是那些拼死救驾的禁军和武官！”

    “人言不足信，天命不足畏！”

    “若这皇权真是天授，那祠庙崩摧之际，怎么不见老天出手搭救？若不是姑姑和陈墨出手，本宫真死在那爆炸之中，你们到时是不是又要说‘天亡我大元’？”

    此言一出，殿内霎时一片死寂。

    站在最前方的闾怀愚抬起头来，望着金椅上的小家伙，眼神中满是诧异。

    随后垂下眼睑，嘴角不经意的掠过一丝笑意。
------------

第320章 皇后：这个千户陈墨当定了，谁赞成？谁反对？

    金銮殿内死寂无声，针落可闻。

    群臣目瞪口呆的望着太子，神色满是不敢置信。

    从太祖开国之日起，便定下了“皇权天授”的基调。

    这个所谓的“天”并无具象，而是代表着宇宙秩序的绝对权威，皇帝则是“天”在世俗的代理人，承接“天命”治理万民。

    天命和皇权彼此绑定，早已密不可分，而太子此言，无异于在瓦解皇室的权柄！

    站在最前列的老臣们眉头紧锁，心中泛起惊涛骇浪。

    太子尚且年幼，口无遮拦，偶尔说错话倒也实属正常。

    可方才这番言论，条理清晰，头头是道，单凭那句“人言不足信，天命不足畏”，就不可能是出自太子之口，十有八九是有人教他这么说的！

    目的是什么？

    如今朝堂中多名官员折损，要职悬而未决，难道是想借着这次机会来个大洗牌？

    几人目光隐晦的看向那道竹帘。

    “殿下慎言！”

    礼部尚书丁毅率先打破沉默，沉声道：“储君乃是天命所归，岂能逆天而行，如此一来礼法纲常岂不是全都乱了套？！”

    宗正寺卿梅忠苍白胡须抖动着，颤巍巍出列：“太祖遗训昭昭，‘天命即国本’，若无天命护持，江山何以传承千秋？此乃大元立朝之根脉啊！”

    说罢，还匍匐在地，高呼道：“臣以宗庙社稷请命，请殿下收回此言！”

    哗啦——

    丹陛下，群臣如潮水般伏倒，谏声如雷：

    “天命不可违啊！”

    “此乃亡国之言！”

    “请殿下即刻收言！”

    闾怀愚站在最前方，魁梧身姿纹丝不动，面色冷峻，斜眼打量着众人。

    这群老家伙平日里稳坐钓鱼台，一副天塌不惊的模样，如今涉及到切身利益，全都急不可耐的跳了出来，思之令人发发笑。

    太子被这阵仗吓了一跳，身子不由得往后缩了缩。

    他自己也没想到，只是说了几句心里话，便能引起如此激烈的反应。

    “肃静！”

    金公公的声音在众人耳畔炸响，震得耳膜一阵刺痛。

    喧嚣吵嚷的金銮殿这才安静了下来。

    竹帘后，皇后淡然的声音响起：“闾太师，这些话是你教的？”

    “……”

    好大一口黑锅扑面而来。

    闾怀愚眉头抖了抖，自然不愿意去接，摇头道：“老臣只讲治政，礼教一直是詹事府负责，而且最近忙于政务，还未得空进宫为殿下讲学……”

    詹事府是东宫官署，这是又把皮球踢了回来。

    太子犹豫片刻，主动说道：“这不是谁教孩儿说的，而是经历了祠庙动荡后有感而发……儿臣稚言无忌，还望母后莫怪。”

    皇后沉吟道：“太子心性尚未成熟，又刚刚经历生死危机，能强撑着来上朝已是不易，岂能苛求太多？想来诸卿也是能够理解的。”

    年纪小就是最好的护身符。

    两人一番对话，便轻飘飘将那堪称“大逆不道”的言论消弭于无形。

    丁毅微眯着眸子，说道：“殿下作为国之储君，上承宗庙之重，下孚兆民之心，言行举止当合礼法，不得轻忽失仪。还望殿下日后能养德修身，谨言慎行。”

    “丁大人所言有理。”皇后说道：“这位是礼部主官，太子以后对于礼法有不懂之处，都可以向丁大人请教。”

    丁毅闻言面露得色，腰杆都挺直了几分。

    三公之中，太师实政，太傅授学，太保护身。

    其中太傅、太保之位空缺已久，丁毅自然也动过心思。

    作为礼部尚书，本就是中枢重臣，但距离更为核心的三公和首辅还是差了一步，那才是荣誉和地位的巅峰！说是一人之下都不为过！

    而这次就是个难得的好机会！

    “儿臣晓得了。”太子打量着丁毅，说道：“其实儿臣本宫对丁大人印象颇深……”

    丁毅心中更喜，刚要顺杆往上爬，却听太子继续说道：

    “当初在大祭之日时，本宫刚点燃祭炉，就听这位丁大人高喊着什么青烟凌霄、河清海晏之类的，然后祠庙就炸了，本宫还以为你是在给别人传递信号呢……”

    ？！

    丁毅表情僵在了脸上。

    随即，一股凉意顺着脊椎直冲后脑！

    他不过只是喊喊口号罢了，谁能预料到祭坛下面有炸药？

    这两件事本无因果关系，可经太子这么一说，彻底变了味道！可谓是诛心之言！

    丁毅再难保持淡定，撩袍跪地，高声道：“臣对朝廷忠心耿耿，怎可能会与逆贼勾结？只是看天降祥瑞，有感而发罢了，还望殿下明鉴！”

    太子哼了一声，嘀咕道：“一口一个天命，我还以为你很懂呢，结果连祥瑞还是凶兆都看不出来？要是只会喊口号就能当官，那还办什么科举，直接比谁的嗓门大不就行了？”

    声音不大不小，恰好能让众人听得一清二楚。

    “噗——”

    一阵压抑的低笑传来。

    青衣言官们肩膀颤抖，脸都憋成了猪肝色。

    太子骂人不带脏字，听的他们都快要颅内高潮了！

    要不是如今情况特殊，他们早就开始借题发挥、大做文章了，即便无法撼动丁毅的地位，也够他喝一壶的！

    礼部侍郎冯瑾玉默默后退了两步，和丁毅拉开了距离。

    而方才同样出头驳斥太子的宗正寺卿梅忠，则低垂着脑袋闷不吭声，一副事不关己的模样。

    丁毅保持着伏地叩首的姿态，好似磐石般纹丝不动。

    片刻过后，皇后出声说道：“天心莫测，难窥其旨，丁大人也是心系社稷，所以才认成了吉兆，倒不必上纲上线……起来吧，丁大人。”

    “谢殿下。”

    丁毅站起身来，退回了班位之中，背后官袍已被汗水浸透。

    虽然猜到了东宫是要借机洗牌，却未曾想差点第一个就洗到自己头上……

    “言归正传，金公公，把目前的情况和诸卿说一下吧。”皇后说道。

    “是。”

    金公公踏步而出，展开手中文书，声音在大殿内回荡：

    “此次动乱中，禁军共有二百三十五人捐躯，朝中大臣薨者十五人……”

    “自京澜街到南城门坊区尽数被毁，房屋倒塌无数，京都百姓死伤愈万……”

    大臣们神色逐渐变得凝重。

    此次动乱，朝廷蒙受的损失不可估量。

    这个损失除了财产上的，还有人心……连天子脚下都不安全，那九州江山还谈何稳固？

    “当务之急，是做好善后工作。”

    “流离失所的灾民和伤员暂且先安置在了南郊的临时驻点，工部和京兆府统计好损失，尽快展开重建工作。”

    “另外，对于捐躯的禁军、官员，以及城中被牵连的百姓，均已最高规格抚恤。”

    “本月之内，这些事情必须落实，不得有误。”

    皇后有条不紊的说道。

    “臣，遵旨！”

    大臣们轰然应声。

    皇后手指敲击着扶手，道：“除此之外，关于此次动乱的元凶，身份也已经查明……”

    听到这话，众人悚然一惊！

    “什么？！”

    “这么快就找到凶手了？”

    “到底是何人所为？”

    皇后淡淡道：“罗佥事，还是你来说吧。”

    一身黑色官袍的罗怀瑾应声出列，说道：“经天麟卫彻查，于裕王府下方发现暗道，虽已用石浆堵死，但借由地震产生的裂隙，可以辨认出大致路径，正是通往南郊祠庙，而引起爆炸的烈燃粉就埋在其中……”

    随着罗怀瑾陈述案情，金公公将一沓文书放在了御案上。

    一旁的琉璃宝镜泛起华光，将案牍中内容一字不差的投射到空中。

    包括裕王府这些年来大量招募劳工、从京兆府治中朱启铭处获取城防图、以及和周靖安之间的往来证据……内容十分详实。

    至此，整个事件的脉络已经无比清晰。

    “裕王府从数年前就开始策划此事。”

    罗怀瑾沉声道：“先是借由修缮府邸的名义，在地下开凿隧道，并且指使周家挖掘赤砂，意图颠覆大元政权，证据确凿无疑！”

    朝堂内安静片刻，旋即掀起轩然大波！

    朝臣们知道楚珩手脚不干净，但没想到屁股竟歪到这种程度！

    这可是赤裸裸的叛国啊！

    造成如此恶劣的后果，即便是皇室宗亲，也不能有丝毫姑息！

    “等等……”

    吏科给事中于怀沉吟道：“也就是说，陈墨的判断从一开始就没错，周家案背后主使就是楚珩？在案发之前，就已经将真凶给缉拿归案了？”

    “呵呵，我记得当初可是有不少人质疑，口口声声喊着什么‘八议’制度，阻挠陈副千户办案来着。”

    “若是从一开始就全力配合陈墨，严查裕王府，完全有可能避免这场灾祸！”

    此前跳出来弹劾陈墨的大臣们脸色很是难看，当时叫的有多凶，现在心里就有多慌。

    好在太子并未追究此事，而是询问道：“那楚珩现在何处？”

    罗怀瑾回答道：“回殿下，就在祭典当日，诏狱爆发大规模越狱，守卫反应迅速，第一时间平息了事态，但楚珩却趁乱逃了出去，并且在东城指挥使蔺俊贤的帮助下逃出京都……”

    “跑了？！”

    还没等群臣反应过来，罗怀瑾紧接着说道：“好在陈墨及时赶到，将楚珩及随行的王府供奉就地格杀，免除后患……不过裕王至今下落不明，还在持续追查之中……”

    太子歪着头，奶声奶气道：“也就是说，破案的是陈墨，救驾的是陈墨，斩杀罪魁祸首的还是陈墨？怎么感觉陈墨一个人，比你们一群加起来都有用？”

    “……”

    众人脸庞涨得通红。

    这话无异于在抽他们的脸，可一时间却又不知该如何反驳。

    “咳咳。”

    闾怀愚清了清嗓子，声若洪钟：“太子此言虽有偏颇，但也不无道理……陈墨立下这般赫赫之功，足以载入史册，必须得重赏才行。”

    竹帘后，皇后诧异的瞥了他一眼。

    今日之事，其实只是走个过场罢了，本意便是要为陈墨争取利益，但未曾想闾怀愚会主动开口，着实是有些出乎意料。

    这是要重新站队的意思？

    太子心里没有那么多弯弯绕绕，听到要给好朋友赏赐，顿时笑逐颜开，兴奋道：“陈墨呢？快让他进来领赏！”

    金公公看向皇后，见她微微颔首，尖声道：“宣，天麟卫副千户陈墨入殿！”

    片刻后，两名金甲侍卫推开殿门。

    阳光穿过门扉洒落在地上，投射出一个高大阴影。

    群臣扭头看去，只见那一袭暗绣鳞纹的黑袍下身姿挺拔，眉峰凌厉，眸似寒潭，带着一股不符合年龄的沉着气度。

    心中不约而同的冒出一个想法：

    好俊的后生！

    陈墨穿过人群，来到金阶下。

    “微臣拜见皇后殿下，拜见储君殿下。”

    “千岁，千岁，千千岁！”

    “平身吧。”

    皇后出声道。

    “谢殿下。”

    陈墨起身，感受到四周投来的目光，带着种种复杂不明的意味。

    这还是他第一次登上金銮殿，但心中却没有丝毫兴奋，只想赶紧结束回去补觉。

    自从天岚山回来之后，他便没有休息过，长宁阁、寒霄宫、养心宫三头跑，虽说身体能撑得住，但精神多少还是有些疲惫。

    尤其是昨天晚上，在长宁阁忙活了一夜，里里外外收拾一遍，还顺带把整个花园都翻了新。

    因为土地荒废已久，没法栽种灵植，他干脆从天玄戒中挖了一块灵田填了上去。

    一直忙活到了卯时，差点就没赶上朝会。

    之所以做这一切，倒不是他农瘾犯了想要干农活，只是感觉楚焰璃的心理状态不太对劲。

    这位长公主似乎有些自毁的倾向，想要榨干自己的最后一点价值，所以才会一直惦记着让他当驸马……

    要是寝宫里能多点生机，或许就不会那么急着死了吧？

    “陈墨，这次你护驾有功，又诛杀了幕后真凶，理应得到奖赏，说说吧，你想要什么？”太子笑眯眯的问道。

    陈墨摇头道：“这本就是卑职分内职责，不需要什么赏赐。”

    虽然皇后已经提前跟他通了气，但场面话该说还是要说的。

    “那怎么能行？”太子撅着小嘴，说道：“太师可是亲口说过，帝王临御天下，当明赏罚之界，昭劝惩之威，功则酬以爵禄，过则施以刑辟……这么大的功劳要是不赏，那和纣王那般昏君有什么区别？”

    “……”

    陈墨心里咯噔一下。

    闾怀愚疑惑道：“纣王是谁？老臣还从未听说过历史上有这般人物。”

    太子瞥了陈墨一眼，说道：“这是……是本宫从一本杂书上看来的，应该是杜撰出来的，并非史实……”

    “那纣王昏庸在哪？”闾怀愚追问道。

    太子对这老头有种打心眼里的畏惧，结结巴巴道：“纣……纣王暴虐昏庸，残害皇后，追杀太子，不念夫妻情分，不顾父子伦常……”

    “置朝政于不顾，致使御案生尘，朝纲紊乱如乌云蔽日，国势衰颓如大厦将倾……”

    陈墨揉了揉眉心。

    这都是《封神演义》里的台词，他就是随口一说，没想到太子还真听进去了。

    而闾怀愚听到这话，却如遭雷击，如同雕塑般愣在了原地，如同寒潭般的眸子掀起波澜，袖袍下的手掌猛然攥紧。

    “不念夫妻情分，不顾父子伦常……确实，确实是个昏君啊……”

    其余大臣也察觉到了不对劲。

    怎么感觉这段话像是在影射什么似的？

    就在这时，皇后开口道：“好了，言归正题……罗佥事，陈墨是你的下属，你对这案子也了解最深，觉得应该如何是好？”

    罗怀瑾想了想，说道：“以陈墨的过往功绩和实力，完全有资格进入麒麟阁理事，恰好如今火司千户之位空缺，臣提议，将陈墨提拔为天麟卫千户，掌管火司大小事务，这也可以最大程度发挥出他的能力。”

    “臣附议！”

    “臣附议！”

    六科给事中和都察院的官员们纷纷出言附和。

    而六部大臣却集体失声，尤其是严沛之、冯瑾玉等人，丝毫没有跳出来反对的意思，似乎也默许了此事。

    庄景明眉头微皱。

    其实陈墨进不进麒麟阁都无所谓，不过是个五品武官，对他来说微不足道。

    但是自从上次姜望野和陈墨在宫中发生摩擦后，便对其恨之入骨，甚至还惊动了姜家家主，要求他尽快想办法解决此事，必须让陈墨从长公主的视线中消失。

    “说的倒是轻巧，现在连太子都站在他那边，老夫能有什么办法？”

    “上次因为楚珩的事情，已经碰了一鼻子灰，如今更是众望所归，跳出来反对还不是自找苦吃？”

    庄景明心里暗暗嘀咕。

    可要是什么都不做，姜家那边也不好交差，一时间陷入了两难……

    ……

    ……

    待到朝堂安静下来，皇后清声道：“既然没人反对，那就按照罗佥事所言……”

    她刚要将此事拍板，却听庄景明咳嗽了一声，抬腿走出班列，拱手道：“殿下三思。”

    皇后微微挑眉，“庄首辅有意见？”

    庄景明摇头道：“陈副千户厥功至伟，担任千户一职，臣毫无意见……只不过凡事都要讲究规矩，陈副千户在短短半年内便连升三级，已经违背了‘限年’和‘限资’的规定。”

    “况且殿下别忘了，当初您可是亲口所言，惩罚他‘半年内不得晋升’，岂能朝令夕改？”

    “不管怎么说，也该等到明年磨勘之时再做决断吧？”

    庄景明的想法很简单。

    一个字：拖。

    距离下次磨勘，也就只剩下大半年的时间，对于皇后来说，完全没必要急于求成，而他这边也能给姜家一个交代。

    至于后面的事情，谁也没法预料，只能先走一步看一步了。

    “庄首辅说的没错，当初陈墨和楚珩爆发冲突，本宫确实提过半年不能晋升……”

    庄景明刚要松口气，却听皇后话锋一转，道：“但那时还不能断定楚珩有罪，而且本宫也没想到，陈墨会成为大元最年轻的宗师。”

    ？

    庄景明愣了一下，疑惑道：“什么宗师？”

    陈墨一直在默默听着两人对话，自然明白皇后的意思。

    这一刻，气息不再掩饰！

    轰——

    伴随着滚滚雷音，赤、金、青三色焰浪从体内汹涌而出，在周身熊熊燃烧！

    衣袍猎猎，黑发狂舞，气焰冲天，竟恍若神魔一般！

    恐怖气息让空气几近凝结，好似一座无形大山压在众人肩头！

    这是……

    宗师之威！

    “本宫确实是食言了，但那又如何？”

    在所有人骇然的目光中，皇后淡淡道：“欲得补天之石，须辟登云之径，非常之才，当以非常之礼待之……难道庄大人觉得，二十岁的天人宗师，当不得这火司千户？”
------------

第321章 皇后的心思！太子：陈墨要当我干爹？

    群臣呆若木鸡。

    望着那气焰滔天的身影，眼神中充斥着茫然和不敢置信。

    他们知道陈墨方才年及弱冠，也明白“天人宗师”这几个字是什么意思，但这两者组合起来怎么就有点听不懂了呢？

    沈雄、曾舸等一众武官更是下巴都快合不上了。

    当初在祠庙之中曾见过陈墨出手，虽说实力很强，但确实还只是四品……

    短短数日，居然就突破宗师了？！

    而且还不是普通宗师，那股压迫感，竟让他们感觉呼吸都有些困难！

    这是什么法则？

    嗡——

    强横气机触发了金銮殿的防御阵法，墙壁上亮起道道辉光，金柱之上龙纹盘旋，发出阵阵骇人嘶吼！

    殿外响起轰然的脚步声，一众披坚执锐的侍卫鱼贯涌入。

    “护驾——”为首统领怒喝。

    “不用。”皇后摆手道。

    “……是。”

    金甲侍卫确定没有威胁，躬身退了出去。

    陈墨适时收敛了气息，焰浪隐没不见，殿内恢复了平静。

    皇后语气淡然道：“如今大元正值用人之际，这般人才，难道不该优待？庄首辅，你觉得呢？”

    七梁冠的阴影遮住面庞，庄景明双眼之中满是骇然。

    二十岁的宗师？

    这怎么可能？！

    尽管心里再不愿相信，可事实就摆在眼前。

    所谓的规矩，那是给普通人制定的，以陈墨的功绩和实力，完全有资格破格骤升！

    事已至此，再阻挠下去只是自讨苦吃，庄景明当即躬身道：“殿下慧眼识英才，明烛万里，洞察秋毫，臣自愧弗如！”

    “那就是没意见了？”

    皇后抬眼看向众人，“诸卿呢？陈墨提任火司千户一事，谁赞成，谁反对？”

    即便隔着竹帘，依旧能感受到那凌厉的视线，目光所至之处，大臣们纷纷低下了头。

    这种时候要是还看不清局势，那这些年官场真就白混了！

    整个九州的宗师都是有数的，更何况还是有至尊潜力的顶级天才，单从修为来看，当个五品千户都有点屈才了！

    “恭喜殿下，得此贤才，实乃天助有德，是我大元之福啊！”

    冯瑾玉率先出列，“扑通”跪在地上，高亢的声音在殿内回荡：“臣为殿下贺，亦为天下贺！”

    众人反应过来，暗骂被这家伙抢了先，纷纷跪倒在金阶之下。

    “臣为殿下贺，亦为天下贺！”

    “为天下贺！”

    声浪好似山呼海啸。

    陈墨本身对权力并不热衷，但此刻站在匍匐的人群中，依然有些心潮澎湃。

    从今日起，这朝堂上便有了他的一席之地。

    这就是登龙的感觉吗？

    体内龙气自行流转，双眸隐隐染上了一层金芒。

    突然，他感觉有一道深邃的目光落在自己身上，抬眼看去，却只望见了一个高大魁梧的背影。

    足足过了五息，呼喊声方才平息。

    “太子，你意下如何？”皇后转而问道。

    太子乖巧道：“全听母后安排。”

    “既然如此，那便拟旨吧。”皇后清了清嗓子，朗声道：“传东宫口谕，社稷之固，在得贤良；旌赏之典，不限常规……”

    “尔天麟卫副千户陈墨，果敢坚毅，戮力戎行，临难不避，护国有功……”

    “特擢升为天麟卫火司千户，赐勋号‘镇岳’，赐堂号‘勇烈’，可入天武库三层，另赐金银珠宝……”

    听着皇后清冽的嗓音，大臣们头皮一阵发麻。

    好家伙，合着提任千户只是开胃菜，重头戏还在后面！

    在大元朝堂上，勋官和实职是两套并行的体系，只有立下大功的能臣才会被授予勋号，这不单是荣誉表彰，更是与特权挂钩的阶层标识！

    镇岳，从三品勋官，后代可降等承袭！

    而堂号则是赐给家族的，意味着从此以后，陈家便是御赐的“勇烈世家”！

    虽然没有世袭罔替的爵位，还谈不上贵族二字，但却是从普通官员到勋贵阶层迈出的一大步！

    “原来这才是皇后的真正目的？”

    庄景明心头升起明悟，“怪不得这么急着提拔陈墨，甚至不惜朝令夕改、落人话柄，就是为了趁热打铁，将这份功劳最大程度利用！”

    眼下这种情况，即便谁有意见，也不敢贸然开口。

    此事已是板上钉钉！

    闾怀愚嘴角扯起，暗暗摇头：“直接就提到了‘镇岳’，那下一步岂不就是‘柱国’了？为了给陈墨铺路，皇后还真是煞费苦心啊……”

    陈墨这会也有点发懵。

    他知道皇后这次会有重赏，但没想到竟重到了这种程度！

    天麟卫千户，亲勋翊卫郎将，外加从三品勋官……说是一飞冲天也不为过！

    “……望尔廉以持己，毋负破格擢用之隆恩，勉图报称，以光史册。”皇后语气微顿，咳嗽了一声，道：“陈爱卿，接旨吧。”

    陈墨回过神来，跪地俯首道：“谢殿下隆恩！微臣定当鞠躬尽瘁，死而后已！”

    “嘿嘿~”

    太子看着这一幕，笑容十分灿烂。

    他心性单纯，没什么城府，只知道好朋友得到了奖励，自然是开心的。

    闾怀愚看着这一幕，眸光闪动，适时说道：“殿下，上次微臣提到让陈墨当太子伴读的事情，是不是可以考虑一下了？”

    太子闻言眼睛更亮了几分。

    这样岂不是能经常听陈墨讲故事了？

    皇后见闾怀愚旧事重提，眉头微微皱起，但也不好直接拒绝，沉吟片刻，说道：“陈墨刚刚上任，还有很多事务需要交接，估计暂时也抽不出身来……若是日后得空，来宫里陪读倒也无妨……”

    “也好。”

    闾怀愚并未再多言。

    皇后说道：“若无他事，便退朝吧。”

    大臣们山呼千岁，然后依次退出了金銮殿。

    ……

    ……

    走出殿宇，明媚阳光洒下，严沛之等人神情有些恍惚。

    今日朝堂上发生的种种，完全超乎了他们的预料，本以为陈墨是公报私仇，未曾想裕王府居然真的叛国了？

    更没想到的是，在这场看似悬殊的博弈之中，竟是陈墨这一介武官笑到了最后！

    踩着楚珩的尸体，跻身朝堂之上！

    “如果没记错的话，当初在天人武试上，他还只是个五品武夫，这才过去多长时间？”大理寺卿徐璘眉头紧锁，低声道：“这家伙该不会是什么大能转世吧？否则也太不符合常理了……”

    “这就不清楚了。”冯瑾玉摇头道：“但无论如何，陈家的崛起已经势不可挡。”

    虽然陈拙很难对付，但好歹只是言官，手还伸不到六部。

    可陈墨不一样。

    天麟卫本来就是独立于三司六部的特殊机构，干的也都是些侦查情报、非刑逼拷、调查官员……之类的“脏活”，就像是悬在百官头顶的一柄利刃，不知何时就会落下来。

    如今这父子俩一明一暗，一个动嘴一个动刀，谁还能玩得过他们？

    这时，严沛之突然出声道：“倒也不必过分担心，陈家未必就是敌人。”

    ？

    冯瑾玉和徐璘对视一眼，神色疑惑。

    “我们俩倒还好说，大不了认怂就是了。”冯瑾玉皱眉道：“不过严家和陈家可是积怨已久，陈墨若是真得势了，第一个该清算的就是你吧？”

    严沛之背负双手，淡然道：“朝堂之上，没有永远的敌人，只有永远的利益，严家和陈家的矛盾本质在于政党不和……可你们觉得，现在的陈家，还能算得上是贵妃党吗？”

    两人闻言一愣。

    权力只要对权力的来源负责。

    陈家背后虽有贵妃的影子，但陈墨却是皇后一手提拔起来的，现在又赐下了“勇烈”的堂号，所谓的党派已经变得十分模糊了。

    “太子这次化险为夷，日后必定会荣登大宝，而皇后之所以如此提拔陈墨，就是在帮他打造未来的班底。”严沛之压低了嗓门，说道：“所以我们要争的，不是眼下的蝇头小利，而是要把握未来！”

    言尽于此。

    两人宦海沉浮多年，自然能听懂其中含义，一时间心潮起伏。

    待到新君登基，必然要肃清朝堂，吃的再多早晚都要吐出来，那党争还有什么意义？

    现在要考虑的，是如何成为扶龙之臣！

    这时，徐璘目光环顾左右，“奇怪，今天怎么没看到崔颢？他没来上朝？”

    “呵，你还不知道？祭典结束当天，就被下入诏狱了。”冯瑾玉冷笑了一声，说道：“京都发生这么大乱子，总要有人为此买单，你觉得他作为京兆府尹能逃的过去？”

    “更何况泄露城防图的那个朱启铭，就是崔颢手下的人……”

    “当初幸好听了陈墨的话，下令缉拿楚珩，否则你们两个也得去诏狱陪他！”

    徐璘后背发凉，想想也是后怕。

    若是他们当初站队裕王府，或是选择作壁上观，最终导致楚珩出逃，那可就不是失职渎职那么简单了，搞不好要以从犯的身份论处……

    差点就九族消消乐了！

    这么说来，倒是还得感谢陈墨……

    “对了，严兄，有件事我一直没想明白。”冯瑾玉捏着下巴，说道：“被打入诏狱的犯人，至今还没有无罪释放的先例，为什么陈墨愿意放你儿子出来？”

    “……”

    严沛之似是想到了什么，眉头跳了跳，眼底掠过一丝阴翳。

    “可能是他心情好吧……”

    “你该不会是和他达成了什么不可告人的交易吧？”

    “呵呵……”

    ……

    ……

    “陈大人，可喜可贺，可喜可贺啊！”

    “生子当如陈锦言，这句话的含金量还在上升！”

    “二十岁的宗师，什么概念？还让不让其他天骄活了？”

    “别的不说，半年内连跳三级，跻身麒麟阁，这可是开创了历史之先河，堪称前无古人啊！”

    “陈千户做的哪件事不是前无古人？习惯就好。”

    陈拙被众人围在中间，各种溢美之词不绝于耳。

    其中他现在也有点晕晕乎乎的……

    那臭小子怎么就突然成宗师了？

    庄景明身侧则略显冷清，仅有内阁的几名大臣相伴，就连往日走动颇近的户部尚书吕伯均，都和他保持着一定的距离。

    望着花团锦簇的陈拙，眼底掠过一丝寒芒，却是什么都没说，脱离人群，径自朝着宫外走去。

    离开皇宫，来到街边的一顶软轿旁。

    “老爷。”

    侍从躬身问候，伸手推开轿门。

    庄景明抬腿迈了上去，姜望野早已等候其中，一袭白衣不染纤尘，背靠在椅子上，手中把玩着茶杯。

    而庄景明对此早就习惯了，自顾自的坐在对面，端起桌上的热茶一饮而尽。

    “看庄大人的脸色，情况似乎不太好？”姜望野微微挑眉，打量着他。

    庄景明放下茶杯，直接了当道：“这次动乱的祸首是楚珩，已经被陈墨格杀，裕王出逃，下落不明。”

    姜望野神色微怔，随即恍然，嗤笑道：

    “裕王病入膏肓，路都走不了，怎么逃出京都？”

    “再说楚珩要是有这个能耐，为什么不把陈府也一并炸了？”

    “他手中既无兵也无权，就算把太子弄死了又如何？难道他还能登上皇位不成？不过只是个替罪羊罢了……”

    “或许吧，看皇后的意思，这案子就此打住，不打算再查下去了。”庄景明手指敲击着桌面，说道：“我要说的重点并不是这个，而是和陈墨有关。”

    “陈墨？”

    听到这个名字，姜望野脸色沉了下来，“发生什么事了？”

    庄景明深吸口气，说道：“陈墨此番立下天功，被破格擢升为火司千户，加封从三品勋官……”

    咔嚓——

    话音未落，姜望野手中的茶杯碎成齑粉！

    他额头泛起青筋，原本书生气十足的俊美面庞变得有些狰狞，声音仿佛从牙缝里挤出来：

    “你是说……”

    “你不仅没有搞垮陈墨，反而还放任他平步青云？”

    “五品实职，三品勋官，就算是蛤蟆成精也不敢这么跳吧！”

    庄景明坦言道：“我已经尽力了，但皇后是铁了心的要扶持陈墨，任谁来了都没办法。”

    姜望野深深呼吸，冷静下来后，摇头道：“难道这朝堂是姜玉婵的一言堂不成？即便是她再偏爱陈墨，也要考虑大臣们的看法，更何况还是这种不合规矩的破格提拔？”

    他目光凝视着庄景明，语气中带着几分压迫，“还是说，庄大人选择了隔岸观火？自古以来，骑墙者可都是没有好下场的。”

    被这毛头小子逼问，庄景明也来火气，强压着不满，冷冷道：“恰恰相反，今日在朝堂上，只有老夫一人站出来反对，还差点因此沦为众矢之的！”

    姜望野意识到不对劲，疑惑道：“到底发生了什么？”

    “你和陈墨有过摩擦，应该比老夫清楚才对。”想到姜望野背后的力量，庄景明语气还是放缓了下来，“陈墨已经突破天人境，成了大元历史上最年轻的宗师！”

    “这其中分量不用我多说，他要入麒麟阁，谁能拦得住？”

    ？！

    姜望野表情陡然僵住。

    宗、宗师？

    开什么玩笑！

    作为修行者，自然知道这道门槛有多么难以跨越。

    不仅需要天赋、努力、机缘，同时还要对大道有着极深的感悟和亲合度……这可不是靠天材地宝就能堆出来的，否则几大隐族早就开始批量打造宗师了！

    在这种事情上，庄景明不可能说谎，这家伙到底是怎么做到的？

    “姜公子回去和族长说一声，并非是老夫不作为，而是根本无能为力。”庄景明叹了口气，幽幽道：“有这个宗师在，陈家是真的要起势了。”

    姜望野胸口有些憋闷，好像压着一块大石头。

    提任千户倒是无所谓，不过就是个五品武官罢了，关键是御赐的从三品勋号……这个泥腿子，居然开始往勋贵阶层爬了？

    “等等……”

    姜望野突然想到了什么。

    长公主若是公开选婿，肯定是世家和勋贵子弟优先。

    难道陈墨是在为此事做准备？！

    想到这，姜望野再也坐不住，起身道：“朝中的动向，劳烦庄大人盯紧一些，我还有点事要处理，先行告辞。”

    说罢，身形一闪，消失不见。

    “嘁……”

    庄景明自顾自的倒了杯茶，表情冷谑，自语道：“无论宗室，还是世家，真是一代不如一代了……陈拙本事一般，倒是生了个好儿子……”

    “振翅掀翻浪千重，扶摇直上九霄空……”

    “拦不住啊……”

    ……

    ……

    朝会结束后，太子便在詹事的带领下回到了宁德宫偏殿。

    按照皇后的吩咐，他起码还要在这里住上个把月，等到京都一切尘埃落定才能回临庆宫。

    刚开始太子还有种挣脱牢笼的兴奋，但时间一长，发现不过是换个地方“坐牢”罢了。

    皇后忙于政务，偶尔才会过来，他也不能出去玩，整日只能待在房间里看书。

    “可惜，陈墨被金公公带走了，我还想听他接着讲封神的故事呢。”太子换上了常服，趴在床上，失落的叹了口气。

    “咳咳。”

    突然，身后响起一阵咳嗽声。

    ？

    太子回头看去，顿时一愣。

    只见一个高挑身影不知何时进入了房间，坐在椅子上，双腿交迭，正笑眯眯的望着他。

    “姑姑？你怎么来啦？”

    太子神色惊喜，爬起身来，蹦蹦跳跳的来到女子面前。

    虽然这位皇姑脾气很凶，整天嚷嚷着要砍他爹，但对他却很好，即便这些年不在京都，也会经常给他写信，还让人偷偷送些宫里没有的新奇玩意……

    “过来看看你。”楚焰璃笑着说道：“听说你在朝会上表现不错，差点没把那几个老头气死。”

    “哼，那些大臣可讨厌了，还吓唬我，说我不懂礼法、倒行逆施……”

    太子双手叉腰，一副气鼓鼓的样子，把金殿上发生的一切事无巨细的说了一遍。

    楚焰璃拄着下巴，耐心听完，好奇道：“方才我听你念叨着陈墨，你和他关系很好？”

    “嗯。”太子点了点头，说道：“他是我最好的朋友，说话有趣，懂得又多，不仅皮球玩得好，而且还会讲故事……就是平时太忙了，不能经常来找我玩。”

    楚焰璃眨眨眼睛，说道：“要是我有办法，让你每天都能见到他呢？”

    太子闻言眼睛一亮，“此话当真？”

    “姑姑什么时候骗过你？”

    “你和陈墨的关系再好，终究是君臣有别，近则不逊，以后你们两个只会越来越疏远。”

    “不过要是能成为一家人的话，那就不一样了……”

    “到时别说是来找你，就算是带你出宫去玩又有何妨？”

    楚焰璃的声音中带着别样的诱惑力。

    “出去玩？”

    太子不禁砰然心动，但还是有些不解，挠头道：“可问题是，我已经有爹了啊，怎么成为一家人？难道让陈墨当我干爹不成？”

    “……”

    楚焰璃没好气道：“什么乱七八糟的，我的意思是让他当你姑父！”

    [_?]

    在太子茫然的眼神中，楚焰璃低声耳语，“你就照我说的去做……”
------------

第322章 只要亮血条，龙也屠给你看！

    “金公公，咱们这是去哪？”

    陈墨跟在金乌身后，出声询问道。

    朝会结束后，他本想跟着老爹一同离开，结果却被金公公叫住了，带着他远离人群，朝着宫銮深处走去。

    金公公笑着说道：“此番陈大人立下汗马功劳，皇后殿下让咱家带您去天武库领赏。”

    听到这话，陈墨方才想起，这次受到的封赏除了升官和勋号之外，还获得了进入天武库第三层的资格。

    “那也不用这么急吧？一般不是得等诏令下来后再说吗？”陈墨疑惑道。

    金公公摇头道：“迟则生变，早领早安心。”

    陈墨眉头微皱，感觉对方话里有话。

    刚想要追问下去，却见金公公做了个噤声的手势，似乎意识到了什么，闭口不再多言。

    两人沿着宫道一路前行。

    金公公余光打量着陈墨，眼神有些复杂。

    那日在祠庙，他很确定陈墨没有隐藏实力，是实打实的四品境界。

    可如今不过短短两日，便踏入了天人之境，而且从那神光内敛的双眸就能看得出来，还不是“身合”那么简单，很有可能已经进入了“神合”阶段！

    作为一品宗师，金公公自然明白这意味着什么。

    无论有何等的造化机缘，都绝不可能做到这种程度，唯一的解释，便是“天命”。

    自古以来，每过那么几百年，总会出现那么一个人物，突然如彗星般崛起，横压当代，强大到毫无道理可言。

    这种人就像是被天命垂青，只要想做的事情，无论多么困难，都一定能成功，仿佛冥冥之中有某种力量在帮他们扫清阻碍。

    这种人，被统称为“天命之人”。

    无论是创立了天枢阁的道祖，还是开拓了一个皇朝的元祖，都是当时那个世代的天命所在。

    而如今距离元祖离世已有七百余载，世道混乱、国祚飘摇，再加上前任道尊的预言，天命人出现的征兆越来越明显……

    金公公本以为会是玉幽寒，毕竟那个女人实在是强的过分。

    现在看来却并非如此。

    强大并不是衡量天命人的唯一标准，最重要的还是“运气”。

    从陈墨刚刚展露头角开始，便接连破获大案、诛杀天魔、扳倒裕王府……每一次都是以小博大，看似险象环生，实则却能屡屡化险为夷。

    短短半年时间，便成长到了这种地步。

    运气简直好的夸张！

    除了天命加身，实在是想不出其他解释了！

    “如果是你的话，那最好不过……不，必须得是你！一定要是你！”金公公收回视线，袖袍之中的手掌暗暗攥紧。

    两人一路无言，来到了天武库门前。

    玄黑色大门紧闭，门前依旧伫立着两个黑甲侍卫，好似雕塑般纹丝不动。

    望着那庞大的建筑，陈墨心中一时有些感慨。

    这已经是他第三次来天武库了。

    平日里和贵妃、皇后吃吃嘴子，偶尔再来天武库更新一下装备……属于是连吃带拿了，这后宫就像是给他开的一样……

    金公公走上前去，亮出一封黄敕。

    门缝之中闪过辉光，紧闭的大门自动打开。

    走入建筑内部，深邃长廊两侧伫立着数十尊石质雕像，有身材魁梧的甲士，也有模样凶悍的异兽，在青铜壁灯的映照下显得影影绰绰。

    每次经过这条长廊，陈墨都有种毛骨悚然的感觉，好像阴影中有什么东西在窥探他一般。

    穿过长廊尽头的帘幕，进入天武库内部，视线顿时变得明亮，一排排置物架上摆满了珍宝，门口摆放着一张长桌，穿着黑色袖衫的老者正昏昏欲睡。

    咚咚——

    金公公抬手敲响桌子。

    “老东西，别睡了，起来接客。”

    “敲什么敲，烦死了。”

    老者揉了揉惺忪的睡眼，一脸的不耐烦，浑浊眸子瞥见陈墨后，不禁微微一愣。

    “怎么又是你小子？”

    “这才几个月，你都来三次了，到底是立了多少功劳啊？你该不会是走后门了吧？”

    后门倒是还没走，不过估计也快了……

    陈墨知道这老头的脾气，也不着恼，摇头道：“不过是运气比较好罢了。”

    “那也有点好的过分了……”老者嘀嘀咕咕着，抬眼看向金公公，询问道：“这次还是二层？”

    “三层。”金公公将黄纸放在了桌上。

    “什么？！”

    老者瞳孔陡然收缩！

    随即迅速坐直身子，拿起黄纸仔细查看着。

    片刻后，有些僵硬的抬起头来，不敢置信道：“小子，你到底干啥了？居然能获得进入天武库三层的资格？！”

    “说来话长。”陈墨迟疑道。

    “那就长话短说！”老者皱眉道。

    “呃，我把太子殿下整活了，又把裕王世子整死了……大概就是这样。”陈墨言简意赅。

    ？

    老者喉结滚动，艰难的咽了咽口水。

    楚珩……

    死了？

    那可是仅存的几个皇室宗亲之一，难道说……

    老者神色变得凝重，低声道：“殿下已经确定了？”

    金公公微微颔首，“确定了，开始吧。”

    老者深吸口气，不再多言，将右手掌心按在了桌子上。

    看似平平无奇的木桌颤动起来，表皮剥落，露出内部蚀刻的繁复纹路。

    随着老者将元炁源源不断的注入，淡金光芒逐渐亮起，沿着纹路游走，一股无形波动激荡开来。

    看似什么都没有发生，但陈墨能隐约感觉到，有一层看不见的薄膜将整个建筑笼罩，与外界隔绝开来，整个天武库变成了完全独立的空间。

    老者右手始终没有离开桌面，擦了擦额头的汗水，似乎有点疲惫，出声说道：“皇宫内对神通有限制，我只能坚持一刻钟，在这一刻钟之内，没人能知道这里发生了什么。”

    “要做什么，就尽快吧。”

    “好。”

    金公公扭头看向陈墨，正色道：“陈大人，还记得咱家之前跟你说过的话吗？”

    陈墨此时也回过味来，点头道：“公公说过，若是能进入武库三层，一定要选择墙上挂着的那幅画，那是皇家真正的传承。”

    “快去吧，一刻钟之后，无论成与不成，你都得离开。”金公公催促道：“至于其他事情，等你拿到了那幅画，自然就明白了。”

    陈墨转身朝着楼梯口走去。

    尽管心中还有疑惑，但也没有多问，不管怎样，皇后宝宝都不可能害他。

    待他离开后，大厅内的气氛安静下来。

    金公公和黑衫老者对视一眼，罕见的没有拌嘴。

    “真是他？”

    “可能性很大。”

    “怎么确定的？”

    “他合道了，而且还是神合。”

    “……”

    黑衫老者陷入了漫长的沉默。

    过了许久，他开口说道：“你应该也知道，这样的机会只有一次，无论成功与否，都会被那位察觉，万一看走了眼……”

    “但是终归要试过之后才能确定，”金公公背负双手，淡淡道：“而且这次动乱就是个明显的信号，宫中平静了这么久，为何他偏偏要选择现在动手？”

    黑衫老者沉吟道：“你是说，那位也发现变数将至？”

    “十有八九，甚至可能发现的比我们更早。”金公公眸光微敛，语气有些沉闷，“无论如何，都不能再拖下去了，总不能让徐皇后所做的一切白白浪费……”

    听到这话，黑衫老者脸色绷紧，牙关暗咬，眼底掠过一丝怒意。

    “若是他能领悟画中内容，那‘应兆之人’的身份便彻底坐实了。”

    金公公扭头看向楼梯口的方向，心中暗道：“陈墨，千万别让咱家失望啊！”

    ……

    ……

    陈墨登上最后一级台阶，推开一道铁门，进入了天武库第三层。

    看到了眼前景象，神色略显错愕。

    本以为第三层会和前两层一样，面积庞大，各种宝贝琳琅满目，可没想到的是，这层空间竟意外的狭小，大概也就和自己家的卧房差不多。

    中间孤零零的摆放着一个木架，上面大概有几十件物品。

    既然没有神光，也没什么仙气，而且还落满了灰尘，看起来有点寒酸。

    “就这？”

    “什么宝库，该不会是忽悠人的吧？”

    陈墨走上前，随手拿起一块晶石，表面像是半透明的琉璃，里面封印着一滴黑色液体。

    眼前闪过提示文字：

    【道痕·无根水：吸收后有概率领悟法则之力。】

    “……对不起。”

    陈墨默默将晶石放了回去。

    到底还是低估了大元皇室的底蕴。

    携带着法则之力的大道碎片，就这么随意的摆在这？

    他粗略的扫了一圈，这里面打底的法宝都是天阶中品，除了无根水之外，还有鬼工错、红尘瘴、骨血契……等等一些此前听都没听过法则道痕。

    不过大道万千，都是由七大本源演化而来。

    对于已经感悟了三道本源气息的陈墨来说，确实是提不起什么兴趣。

    而且他也没有忘记这次的重点——

    在木架后方的白墙上，挂着一副画作，底色一片漆黑，好似浓稠的乌云。

    其间隐隐浮现出一道蜿蜒阴影，也不知是用的何种颜料，那墨色鳞片竟泛着金属般的色泽，看起来如同活物一般。

    “这便是金公公让我看的壁画？”

    陈墨伸手触碰。

    就是普通画布的质感，没有任何特别之处，而且系统也迟迟没有传来提示。

    “奇怪……”

    就在他感到疑惑的时候，体内气机突然被某种力量引动，灵台间，苍龙七宿依次点亮，紫金二色龙气在丹田之中激荡不休。

    与此同时，那画作竟动了起来！

    乌云翻涌，透纸而出，还未来得及反应，便直接被黑潮淹没！

    呼——

    陈墨眼前伸手不见五指，耳边回荡着呼啸的风声。

    不知过了多久，视线逐渐恢复，环顾四周，才发现自己正悬浮在万米高空之中！

    周遭是铅灰色的云海，而下方便是天都城。

    只不过由于距离太高，整座城池看起来只有巴掌大小，陈墨运极目力，定睛望去，还能看到城中大片倒塌的房屋，以及在街巷中穿梭的行人。

    “这竟然不是幻觉？！”

    陈墨脑子有点发懵。

    难道自己被那幅画传送到了天都城上空？

    轰隆——

    这时，一道耀眼霹雳闪过，将云层照亮，透映出了一道庞大的阴影。

    身躯如山脉般蜿蜒不知几百里，几乎充斥着整片视野，云霭间，巨大鳞爪若隐若现。

    风声骤然停歇。

    陈墨察觉到了什么，缓缓仰头看去。

    只见头顶的乌云散开，一双金色竖瞳显露出来，居高临下的俯瞰着他，就像他方才俯瞰下面的百姓，一股难以言喻的恐怖威压几乎要将他摧垮！

    仿佛整片苍穹都倾轧而来，浑身颤抖佝偻着，筋骨发出阵阵哀鸣，血液都要被冻结成冰！

    “吼——”

    耳边回荡着低沉的嘶吼。

    陈墨虽然听不懂，但不知为何，却能领悟其中含义。

    “蝼蚁？”

    “你说老子是蝼蚁？”

    他眉头跳了跳，额头青筋浮现，脊背缓缓挺起。

    丹田内龙气如旋涡流转，双眸逐渐染上了紫金色，青玉般的鳞甲覆盖全身，手中，一柄数丈长的玉石长枪缓缓成型。

    轰——

    三色焰浪透体而出，将天边乌云尽数冲散！

    霎时，天空被分割开来，一侧漆黑如狱，一侧火海滔天！

    陈墨悬在那庞然巨物面前，与之对峙着，相比之下，身形渺小如尘埃，但气场却不输分毫！

    “不过条体型大点的虫子罢了，也敢大放厥词？”陈墨举起长枪，指着那双金色竖瞳，冷冷道：“你他妈再瞪老子一眼试试？”

    ？

    金瞳之中掠过一丝茫然。

    它本身并非活物，但却拥有独立的意志，大概算是“器灵”之类的存在。

    其实对方能进入这幅画里，便已经算是通过了考验，按照接下来的流程，应该是恭恭敬敬、感激涕零的接下它赐予的传承。

    可没想到这家伙的脾气比它还臭，好像火药桶似的，一点就炸。

    不过是随口说了两句垃圾话而已，换成谁来了不得受着？可这毛头小子居然敢骂它是虫子，而且还要拿那根牙签捅它？

    简直倒反天罡！

    “吼——”

    嘶吼声震耳欲聋！

    即便听不懂，也能感受到那汹涌的怒意！

    它想表达的意思很简单：

    小子，我生气了，还不赶紧道歉！

    毕竟“传承”是它的使命，亦是存在的意义，即便心里再不爽，也必须得按规矩办事，该给的还是一样要给。

    只不过传承有好几种，各有优劣，它可以在权限范围之内，选择较差的那一个……

    至于到底有多差，那就要看对方的态度了。

    而陈墨听到那声怒吼，心头升起明悟。

    好好好，这是要亮血条了啊！

    墙上的那副画作显然就是副本入口，而眼前这条黑龙应该就是守关BOSS，按照以往的经验，必须得击败对方，才能成功拿到奖励！

    一切都说通了！

    “也就是说，我要在一刻钟之内击杀对方？”

    “皇家传承，果然不是那么好拿的！”

    “皇后宝宝也是一片苦心，无论如何都得试一试。”

    “而且在突破宗师之后，我还没有测试过自己的上限在哪……”

    念头及此，陈墨眸子眯起，眼底杀意弥漫，狞笑道：“不就是屠龙么？一回生，二回熟，我倒想看看，你有什么狂妄的资本？”

    轰——

    气息不再掩饰！

    青色的寂灭之力汹涌而出，混合着赤金色的毁灭气息，几乎要将天穹焚穿！

    “万劫·穿心！”

    陈墨将道力压缩到极致，再陡然迸发，整个人化作流星激射而去！

    所经之处，虚空寸寸崩碎！

    (O_o)？？

    望着那贯通天地的毫光，金色瞳孔有些呆滞。

    它怎么也想不明白，在这种情况下，对方既不选择服软，也不跟它谈判，而是直接动手？！

    “不是……”

    “现在年轻人脾气这么暴躁吗？”

    “我就是个器灵而已，你到底药剂吧干啥啊？！”
------------

第323章 陈墨：我被一条龙服务过

    轰——

    转瞬间，厉芒已至近前。

    黑龙回过神来，金瞳之中闪过一丝怒意和不屑。

    作为器灵，它本身就属于这秘境的一部分，虽然自身没有什么战斗经验，但在这一方天地之中，便是有如神祇般的存在！

    口衔天宪，言出法随。

    纵使陈墨实力再强，也无法奈何它分毫！

    “哼，你这般狂悖之徒，竟然也能进入画中世界？看来大元皇室是真的没落了……”

    “今天我就教教你，什么是敬老尊贤！”

    黑龙抬起一只锋锐利爪，指尖对着那颗奔袭而来的炽热流星轻轻一点。

    呼啸的风声骤然停歇。

    整个世界仿佛按下了暂停键，陈墨身形悬停在空中，还保持着出枪的姿势，就连周身气芒都定格在燃烧的瞬间。

    随后两根手指捏合，竟然直接将他压扁，化作了一张人形纸片！

    “嘁，脾气这么大，我还以为实力有多强呢，合着也是个银样镴枪头。”

    黑龙口吐人言，出声嘲讽道。

    恶趣味似的揉揉鼻子，打了个喷嚏，直接将纸片吹出数百里远。

    别说是个合道宗师了，便是一品大能进来，一样拿它没办法，这就是掌控规则的力量！

    “毕竟是近百年来，唯二通过考验的皇室子弟，也不好做的太过分……”黑龙手掌摸索着下颌，暗暗嘀咕道：“不过传承就别想了，最多也就给他点边角料，意思意思得了。”

    打定主意，伸手一招。

    被压缩成二次元纸片人的陈墨凌空飞了回来，一双紫金色眸子注视着它，冰冷的眼神中带着几分讥谑。

    黑龙被看的浑身不自在，皱眉道：“怎么，你还不服气？”

    陈墨默然无言。

    就在这时，黑龙突然感觉后背发凉，猛然抬头看去。

    只见陈墨方才所经过的地方，残留着一道漆黑裂隙，好像刀子将画布割破，久久没有消散。

    而那虚无黑暗之中，隐隐透出一股死寂的气息。

    下一刻，青光迸射，无数青色颗粒形成浪潮，排山倒海般朝它奔涌而来！

    这便是陈墨突破宗师后，自行领悟出的神通：

    归墟·碧海潮生！

    “别白费力气了，在这里，我便是不死不灭的存……”

    黑龙的声音戛然而至。

    缓缓低头看去，狰狞的面庞上写满了不敢置信。

    它身体被青光触及的地方，竟然开始不断崩坏瓦解，如同风中流沙般飞速消逝！

    短短数息时间，一只利爪便彻底消失不见！

    “不是普通的破坏，而是从根源上的分解，让一切有形之物归于虚无……这是大道本源？！”

    黑龙心神剧颤，骇然的看向陈墨。

    在这画中世界，它便是主宰，寻常法则根本不可能生效。

    唯一的解释就是，这些青色光尘来自于本源！是凌驾于规则之上，更加强大的力量！

    就在黑龙分心之际，陈墨眸中光晕大盛，挣脱束缚后，扁平的身体如同充气般鼓起，迅速恢复原状，抖了抖手中长枪，丝丝缕缕的紫金龙气缠裹其上。

    “银样镴枪头？”

    “那就让你看看，老子的枪有多硬！”

    陈墨杀心渐浓，眼中血丝密布，胸前虎印一片滚烫！

    他知道眼前这庞大生物没那么好对付，所以在一开始就留了后手，如今果然派上了用场！

    既然墟尘能对其造成伤害，那就说明是有血条的。

    只要有血条，那就能杀！

    轰——

    赤金狂潮好似血海翻涌，直冲天际！

    陈墨发冠崩碎，黑发狂舞，紫金长枪斜指向黑龙。

    “还有八分……”

    “足够了。”

    “死！”

    陈墨身形一闪，陡然出现在黑龙身后。

    手中长枪迎风暴涨，化作通天彻地的擎天巨柱，双手高擎，裹挟着毁灭一切的气息，轰然砸下！

    万劫·堕天！

    黑龙好像没反应过来似的，还呆愣在原地。

    直到那根巨型长枪落到身上的时候，庞大身躯竟直接崩散，化作黑色墨汁，融入了乌云之中。

    突然失去目标，长枪砸了个空，不受控制的朝着下方飞去。

    眼看就要砸进城池里，却在半空撞在了一层无形薄膜上，透明壁障泛起阵阵涟漪，将力道尽数化解。

    “还有空气墙，果然是副本……”

    陈墨环顾四周，冷笑道：“你以为躲起来我就拿你没办法了？如果没猜错的话，你应该是依托于秘境而存在，只要将这方天地摧毁，你也会随之一并消散吧？”

    抬手一招，长枪飞回。

    背后浮现紫金太极图，气息还在节节攀升，熊熊焰浪让空间都变得扭曲！

    “正好，也试试我的极限！”

    “等、等会……”

    虚空中传来黑龙的声音。

    乌云散开一角，露出一双金色眸子，略显惶恐的望着陈墨，“先别动手，咱们能谈谈吗？”

    ？

    “有什么好谈的？”

    陈墨皱眉道：“知道我时间不多，所以想要故意拖延？你觉得这种伎俩对我有用？”

    黑龙慌忙解释道：“这画中世界的时间流速和外界不同，这里三天只相当于外面一天，所以你完全不用担心时间不够。”

    “时间流速不同？”

    陈墨对此早有察觉。

    从进来那一刻起，他的道力恢复速度就变得很慢，大概只有平时的三成左右。

    刚开始还以为是被这黑龙用秘法压制，现在看来，对方好像没这个能耐，应该是本体还留在外面的缘故，才造成了这种“误差”。

    陈墨沉声道：“你想和我谈什么？”

    见他暂时没有动手的意思，黑龙松了口气，询问道：“我想知道，你是为何而来？”

    陈墨淡淡道：“明知故问，能到这来，自然是为了皇室传承。”

    黑龙不解道：“那你管我要就行了，为啥要打我？”

    ？

    陈墨疑惑道：“不是只有击败了你，才能证明我有获得传承的资格吗？”

    “谁跟你说的？”

    “我自己猜的。”

    “……”

    黑龙眼睑跳了跳，咬牙道：“下次动手之前，能不能麻烦你先问清楚……只要能进入这画中世界，就代表你已经得到了认可，不需要再经受什么所谓的考验了。”

    陈墨愣了一下。

    原来是这么回事？

    合着这黑龙不是守关BOSS，而是散财童子？

    “那你刚才朝我吼什么？”陈墨不解道。

    “怎么说我也是和楚家祖宗一辈的，虽然态度确实差了点，但也罪不至死吧？”黑龙越说越委屈，絮絮叨叨道：“哪有人一进来就喊打喊杀的？而且你还真下死手啊！”

    “上次来的那个女娃，虽然脾气也差了点，但也没有像你一样……”

    陈墨捕捉到了话中的信息，打断道：“女孩？你是说楚焰璃？”

    “好像是叫这个名字，她天赋倒是很强，心性也足够坚定，就是性格太偏执了。”黑龙摇了摇头，说道：“当时明明可以有更好的传承给她，但她却拒绝了，而是选择了可以速成，但代价更大的法门……”

    陈墨心中升起明悟。

    看来楚焰璃当初也来过这里。

    怪不得她能发挥出堪比至尊的力量，除了天敕印之外，想来还有秘法加持。

    黑龙打量着陈墨，目光中带着几分好奇。

    虽然被对方逼到了这种程度，心里很是不爽，但不得不承认，这小子是他这些年来见过天赋最强的，没有之一。

    “看起来也就二十出头的样子，已经是合道宗师，掌握了两道本源气息，身怀紫金二色龙气，还有无比精纯的兵道煞气……”

    “即便是当年那个人，在他这个年纪，也做不到这种程度吧？”

    “时隔七百余载，皇室又出个这种苗子，看来大元是真的要崛起了！”

    黑龙暗暗感慨，出声问道：“小……咳咳，小兄弟，你叫什么名字？”

    “陈墨。”陈墨回答道。

    “原来是陈……诶？等会，”黑龙掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了，“你不是楚家的人？”

    “不是。”陈墨摇摇头。

    “那你怎么进来的？”黑龙嗓子动了动，语气艰难道：“你该不是会反贼吧？难道大元朝廷已经覆灭了？”

    反贼？

    睡完皇后睡贵妃，在后宫为所欲为，确实也和谋反差不多了。

    陈墨摇头道：“大元没亡，我是朝中武官，只是侥幸立了功，获得了进入天武库三层的资格而已。”

    黑龙竖瞳之中眸光闪动。

    虽然它不太了解外面的局势，但基本的判断能力还是有的。

    除开皇室宗亲之外，外臣几乎不可能进入第三层，就算是立下天功，开了这个先河，也没人会看中这幅平平无奇的画作。

    说明肯定是有人提前跟他说了些什么。

    “没有皇室血脉，却能驭使龙气，并且还能进入画中世界。”

    “难道说……”

    黑龙尘封的记忆松动，似乎想到了什么，神色变得凝重了起来。

    “无妨，不管你是不是楚家人，对我来说都没有什么区别。”黑龙抬手一挥，天边乌云散尽，十几个颜色各异的光团凭空浮现，“想要哪个传承，你自己选吧。”

    一般情况下，黑龙并不会给对方主动选择的权利。

    但眼前这家伙不太一样。

    “干涉天命可是会承担因果的，还是让他自己来做决定吧。”

    “而且这家伙脾气不太好，万一给的东西不满意，没准又要动手……”

    陈墨抬眼望去，却没有急着挑选，而是询问道：“我能问问，你是从何而来，又和楚家是什么关系？”

    经历了方才的交手，黑龙此时也耐心了许多，说道：“我本就自这片天地而生，并无来处，论岁数的话，若是按照这里的时间来算，差不多要有两千多年了。”

    “至于和楚家的关系，大概算是合作吧，他们给我生存的土壤，而我负责看守传承。”

    两千多年？

    这里的时间流速是外界的三分之一，也就是说，差不多从大元开国伊始，这条黑龙就已经存在了？

    陈墨能感觉到，它并非只是一缕意识那么简单，而是近乎实体的存在，并且那强横至极的龙威，也不是一个器灵所能拥有的。

    但对方不愿意说，他也没什么办法。

    伸手不打笑脸龙，这黑龙如此配合，也不好再翻脸了。

    “你在此地待了这么多年，难道就不觉得无聊？”

    “还好吧，没人进来的时候，我都是在沉睡，一觉就能睡上几十年。”

    黑龙锋利的指尖刮着鳞片，好像是在挠痒，爆出一连串火花，说道：“只不过这片天地正在衰败之中，原本差不多有整个中州那么大，现在已经变得和天都城差不多了，估计再过百年，我就会和这画中世界一并消散了。”

    看似一副无所谓的样子，但陈墨还是从它眼中读出了一丝解脱。

    两千载寿命看似很长，却还没有一介凡人几十年活的精彩。

    被困在这一隅之地，长生反而成了一种折磨。

    陈墨摇摇头，没有再多说什么，飞身来到了那些光球之前。

    仔细看去，那光芒中有玉简、有古籍、有兵刃，甚至还有某种异兽的鳞爪和利齿，散发出的气息也截然不同。

    “只有一次选择的机会，触碰到就算是确定了，不能再做更改。”黑龙出声提醒道。

    “只有一次？”

    陈墨瞥了它一眼。

    黑龙打了个激灵，连忙摆手道：“这规矩可不是我定的，而是这片天地本身的规则，任何人来了都是如此，选定之后，其他东西就会自行消失。”

    陈墨见它不像说谎，暂且打消了爆装备的念头。

    既然如此，那就要好好考量一番了。

    因为不能触碰，所以还无法触发系统提示，只能靠双眼观察。

    陈墨运极目力，眸中紫金光辉大盛，在破妄金瞳的加持下，眼前事物开始迅速分解，一切回归到最本质的状态。

    “目前对我来说，最有用的自然是操控龙气的法门。”

    “换句话说，与龙气最为契合的，就是适合我的传承。”

    最终，在那十几件物品中，他看重了那枚散发着强烈气息的黑色鳞片，刚要伸手触碰，目光掠过一旁的黑龙，动作陡然顿住了。

    只见那庞大身躯在他眼中逐渐变得通透，躯干中段，一团红光好像烈焰般熊熊燃烧着。

    与此同时，体内龙气似有感应，突然变得兴奋起来。

    面对那双无比深邃的眸子，黑龙莫名一阵心慌，下意识向后退去，“你、你看我做什么？”

    陈墨挑眉道：“你确定只有这些？该不会是偷偷藏私了吧？”

    “开什么玩笑，我怎么会……”

    黑龙话还没说完，却见陈墨拎起长枪，淡淡道：“是你主动交出来，还是我自己来取？”

    “……”

    黑龙嘴角扯了扯。

    活了两千年多年，它还是头一次被逼到这种境地。

    这方世界已经无比衰弱，对方要是全力施为，它还真不一定是对手。

    “罢了，没想到你眼睛这么好使。”

    黑龙叹了口气，伸出一根利爪，将胸膛剖开。

    庞大身躯内充斥着墨色黑雾，一颗巨大心脏如烘炉般缓慢泵动着，每次搏动都发出震耳声响，隔着老远都能感受到那滚烫灼人的热力。

    紧接着，它用指尖刺破心脏外壁，一滴鲜血流了出来。

    血液如同红宝石一般剔透纯净，没有丝毫杂质，静静地悬浮在空中。

    “呼——”

    黑龙身体缓缓愈合，神色有些疲惫，这一系列动作让它消耗极大。

    手指动了动，鲜血飞到陈墨面前。

    “别怪我没有提醒你，这东西虽然珍贵，但对你来说，却未必是好事，或许会带来灾厄……”

    “放心，我自然会对我的决定负责。”

    陈墨仔细观察许久，确定没有威胁，伸手触碰了上去。

    好似海绵吸水，鲜血倏然没入体内。

    眼前闪过提示：

    【获得奇物：真龙之血。】

    未等陈墨反应过来，一股难以言喻的恐怖能量在体内爆开，身体如同瓷器般布满裂纹，好像下一秒就要崩碎开来！并且这些裂痕也同步出现在秘境外的肉身上！

    但他却丝毫不觉得惶恐，反而沉浸在了那玄之又玄的感悟之中。

    那一滴心头血中蕴藏着浩如烟海的庞杂信息，既有对道的独特理解，同时还带有以龙气为基础的修行法门和神通。

    这一刻，陈墨终于恍然。

    “原来这就是血脉传承？”

    “也就是说，这滴心血，很可能来自于某条真龙？”

    黑龙远远打量着他，望着那残破不堪、但却始终没有破碎的身形，眼底闪过一丝讶异。

    “没想到他居然撑住了？”

    “以人族孱弱的体质，根本无法承受龙血的威能，能做到这种地步，那么原因只有一个……”

    “看来他就是徐丫头口中的天命人了。”

    “虽然这家伙很讨厌，但受人之托，忠人之事，这可是那丫头教给我的道理……”

    黑龙小声嘀咕着，犹豫许久，终于做出了决定，金瞳之中透射出辉光，笼罩在陈墨身上，那些裂痕以肉眼可见的速度愈合。

    “嘶——”

    一股极度舒爽的感觉传来，陈墨猛地打了个寒战。

    身体与精神的双重快感，让他飘飘欲仙，爽的直翻白眼。

    做完这一切，黑龙已经疲惫不堪，身形缩小了数十倍，无力的蜷缩在云端。

    “反正我是尽力了。”

    “最终能领悟几分，要看他自己的造化。”

    它抬手挥了挥，乌云翻涌，充斥天际，陈墨的身形随之消失不见。

    ……

    ……

    天武库一楼。

    武正锴浑身颤抖，黑衫被汗水浸透，阵法光芒明灭不定，显然已经到极限了。

    “时间快到了，他怎么还没回来？”

    “如果真是天命人的话，早就可以通过考验，拿到传承了……死太监，你不会是看走眼了吧？”

    “不可能，咱家不可能看错。”

    金公公断然摇头，但袖袍下的拳头却暗暗攥紧，心脏都提到了嗓子眼。

    唯一的一次机会已经用掉，如果陈墨无法获得传承，那代价是他们根本无法承受的。

    踏，踏，踏——

    这时，一阵缓慢的脚步声响起。

    两人猛然抬头看去，只见陈墨从楼梯上走了下来，眉头紧锁，一副若有所思的模样。

    “结束了？情况如何？”金公公快步迎了上去，急不可耐的问道。

    陈墨回过神来，迟疑片刻，说道：“呃……说出来你可能不信，我被一条龙服务了……”

    金公公：？

    武正锴：？
------------

第324章 皇后：我要和小贼日日夜夜，朝朝暮暮在一起！

    ？

    金公公神色有些茫然。

    被一条龙……服务过？

    待他反应过来后，语气急切道：“你见到幽老了？”

    “幽老？你是说那条黑龙？”陈墨有些好奇，没想到那个以“器灵”自称的家伙还有名字。

    “你果然可以进入画中世界！”金公公终于松了口气，笑着说道：“咱家就知道你能通过考验……那位的名字叫‘通幽’，和元祖是同一时代的存在，守护大元皇室至今已有数百载。”

    “哪怕陛下见了它，也得毕恭毕敬的叫一声老祖宗。”

    “对了，幽老对你印象如何？”

    “……”

    陈墨略显尴尬道：“应该还行吧，刚开始态度是凶了点，后来就和蔼很多了。”

    金公公也没多想，点头道：“幽老的性格确实难以捉摸，但是绝对没有恶意，只要进入了画中世界，都能得到它赐予的传承，若是心情好了，还会主动指点几句。”

    “当年南蛮侵略国土，百姓生灵涂炭，长公主持天敕印孤身入画，得到了幽老的点拨。”

    “等到出来后，实力便突飞猛进，压的蛮子至今都抬不起头来。”

    “而你，就是这一代唯二能进入其中的人。”

    在获得了传承之后，陈墨对此已有大概了解。

    天敕印可以理解成储存龙气的装置，而从黑龙那边获得的秘术，则能让楚焰璃驱动龙气，发挥出获得超越境界的强悍实力。

    龙气作为天地间最本源的能量之一，与元炁相比，无异于江河与溪流的区别。

    其中蕴含着无尽威能，但同样也会给经脉造成巨大负担。

    并且随着使用的越来越频繁，身体会被龙气影响，逐渐改造成更加适合龙气运行的环境，也就是所谓的“异化”，最终导致肉身彻底崩坏，变成人不人鬼不鬼的怪物。

    这便是过度使用龙气的代价。

    “从楚焰璃的状态来看，已经进入了异化的最后阶段。”

    “怪不得她有自毁倾向，再这样下去，确实也活不了多长时间了。”

    “难道这就是所谓的‘诅咒’？皇室成员都是因此而英年早逝？”

    “不对，皇帝如此尚且能够解释，裕王不可能有接触龙气的资格，但同样也病入膏肓……还有楚珩修行的邪功，他曾说过，所做的一切都是为了活命……”

    陈墨眉头微皱，暗自沉思。

    当初楚珩死的太过突然，还有很多困惑没有得到解答，本来还想把人带去天岚山，让道尊搜魂看看……

    这时，金公公出声打断了他的思绪，“对了，陈大人，你获得的传承是什么？”

    此前经历的种种，已经确定这割们是自己人，所以陈墨并没有藏着掖着，摊开手掌，无数猩红粉尘凭空浮现，形成了一道呼啸的龙卷旋涡。

    旋涡中心，缓缓凝聚出一滴鲜红血液，如同红宝石般纯净无暇。

    “那条黑龙，呃，应该说是幽老，给了我一滴心头血，其中包含着大量庞杂的信息，短时间内还没办法完全消化……”

    ？

    心头血？

    金公公表情呆滞。

    仅仅只是瞥了一眼，都觉得双眼刺痛，简直无法想象蕴藏着何等恐怖的能量！

    “你是说……”金公公嗓子动了动，声音艰涩道：“幽老赐予你的是血脉传承？”

    “可以这么说吧。”

    陈墨心神一动，血液崩散，重新化作粉尘没入体内。

    “它跟我说，这东西虽然珍贵，但却可能会带来灾厄。”

    “我刚刚吸收的时候，身体差点被撑爆，是它帮我护住了本源，还挺讲究的……”

    金公公彻底陷入了沉默。

    片刻后，他开口说道：“你可知道，幽老把这滴血交给你意味着什么？”

    陈墨想了想，说道：“意味着它少了一滴血？”

    “……”

    金公公深深呼吸，沉声道：“皇室传承，大致分为威、术、器三种，本质上都是对龙气的应用，只是侧重的方向不同，幽老会根据每个人的特质进行分配……”

    陈墨微微挑眉。

    回想起在秘境中看到的那十几个光团。

    有沾染着龙威的鳞爪、刻录着术法的玉简，以及能以龙气驭使的兵器。

    每一件都绝非凡物，若不是发现了黑龙体内的红光，他大概会选择象征着“威”的黑色鳞片。

    “但除此之外，还有一种比较特殊，便是‘血’。”

    “据说上古时期，真龙是以血为继，代代相传，心头精血中蕴藏着无上妙法，以及最原始纯粹的力量。”

    “从大元开国至今，能够进入画中世界的共有十一人，其中只有你是外姓，并且也只有你获得了血脉传承。”

    “幽老是不会看错的，既然它选择了你，说明你就是那个继承真龙意志的人！”

    说到这，金公公心中有些庆幸。

    看来这次真的赌对了！

    陈墨摸了摸鼻子，好家伙，真成龙的传人了。

    其实这心头血算是抢来的，那位幽老也是被迫“选择”了他。

    要是被金公公知道，自己差点把大元皇室的“老祖宗”给宰了，也不知会是什么反应……

    就在这时，一旁的武正锴说道：“你们两个快点，我要撑不住了！”

    金公公脸色一肃，语速飞快道：“记住，这里发生的事情，绝对不能向任何人提及，尤其是幽老、血脉传承、画中世界这些字眼，否则会给你带来灭顶之灾！”

    话音刚落，武正锴手中光芒骤然熄灭。

    陈墨能感觉到，覆盖在天武库上空的无形薄膜已经消失了。

    金公公面色恢复如常，好像什么都没有发生过，伸手道：“陈大人，咱们走吧。”

    陈墨心领神会，颔首道：“公公先请。”

    两人朝着大门处走去，经过武正锴身边时，他头也不抬，和往常一样，靠在椅子上懒洋洋的打着瞌睡。

    陈墨却瞥见那黑衫下胸膛起伏，手掌正在抑制不住的微微颤抖。

    穿过帘幕，原路返回。

    经过那条狭长而深邃的甬道时，不知是不是错觉，那种被窥探的感觉变得更加强烈，似乎在那些雕像的阴影中隐藏着什么。

    陈墨目不斜视，步伐平稳。

    走出天武库，明媚阳光洒在身上，阴冷的不适感瞬间消散。

    “陈大人也不是第一次来了，应该认得路，咱家那边还有事务等着处理，就不送你出宫了。”金公公笑着说道：“大人慢走。”

    陈墨拱手道：“公公留步。”

    说罢，便径自离开了。

    金公公默默地望着那道背影，直到消失在视线尽头，方才转身迈步，身形陡然消失不见。

    ……

    ……

    养心宫。

    皇后慵懒的靠在贵妃椅上，宫裙下，丰腴身段显露无余。

    楚焰璃坐在对面，一身素白常服，乌发用锦带简单束起，一缕青丝垂落颈边，看起来竟有几分邻家碧玉般的清纯。

    素手提起茶壶，将皇后面前的杯中斟上热茶。

    “姐姐，请用茶。”

    ？

    皇后打了个哆嗦，身上泛起一层鸡皮疙瘩。

    楚焰璃对她从来不以皇嫂相称，一般都是直呼其名，“姐姐”是什么鬼？

    “你这是吃错药了，还是又闯祸了？”皇后皱眉道：“无事不登三宝殿，你突然过来找本宫，到底所为何事？”

    楚焰璃纤指将垂落的青丝挑起，轻声细语道：“这话说的，你我虽无血缘关系，但却情同姐妹，几日不见心里就想念的紧，而且最近朝中事务繁忙，我也担心姐姐累坏了身子，这才专程过来看看……”

    话还没说完，皇后坐起身来，一脸严肃的望着楚焰璃。

    “不管你是谁，赶紧从璃儿身上下去。”

    “……”

    楚焰璃嘴角扯了扯，“有那么夸张吗？”

    “有。”皇后白了她一眼，没好气道：“咱俩认识多少年了，本宫还不了解你？有话直说，那边还一堆折子等着批呢，没工夫陪你逗闷子。”

    楚焰璃略微迟疑，说道：“我听宁安说，你今日在朝会上重赏了陈墨，除了给他升官之外，还让他进入了天武库第三层？”

    “没错，金公公已经领他过去了。”皇后点头道。

    在大臣们眼中，皇后不惜食言，破格骤升，是为了帮陈墨迈入勋贵阶层铺路。

    殊不知，无论千户之位还是从三品勋官，都无关紧要，以后早晚都能升上来，让他进入天武库第三层才是最终目的。

    楚焰璃自然明白皇后的想法，皱眉道：“陈墨才刚刚突破宗师，这是不是有点太着急了？”

    “你有没有想过，此次动乱筹谋数年，计划的如此周密，结果却显得虎头蛇尾……”皇后反问道：“明知你在京都会碍事，为何偏偏还要选现在动手？”

    楚焰璃若有所思，沉吟道：“说明他有不得不动手的理由，或许是身体已经撑不住了？”

    “这是其中一种可能。”皇后说道：“除此之外，还有另外一种可能性，那就是对方的目标本来就不是太子。”

    楚焰璃心头一跳，“你的意思是，他是奔着陈墨来的？”

    “既然你我能看出陈墨的不凡之处，武烈没理由看不出来，你也知道身怀龙气意味着什么，我担心他想要借由国运来破开这个死局。”皇后语气凝重道。

    楚焰璃眼底蒙上了一层阴翳。

    武烈对于长生有着极度的渴望，连血亲后代都能下得去手，还有什么事情做不出来？

    “所以你便引导陈墨进入画中世界？”楚焰璃了然道。

    “没错。”皇后点了点头，“若是陈墨通过了考验，那便基本能确定‘天命’的身份，皇室传承可以帮他提升修为，提升自保的能力。”

    “若是通过不了呢？”楚焰璃问道。

    皇后沉默片刻，说道：“那样更好，说明他不会被牵扯进来，我会想办法把他送出中州，远离这是非之地。”

    楚焰璃眨了眨眼睛，“可这样的话，你们就很难再有见面的机会了……”

    “没关系的。”

    皇后鹅蛋脸上泛起红晕，杏眸之中荡漾着粼粼波光，羞涩却又认真道：“陈墨说过，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？人生很长，只要我心里有他，他心里也有我，哪怕隔着千山万水，终归也会有再见的时候。”

    楚焰璃怔住了。

    认识这么多年，她还从未在皇后露出过这副模样……

    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

    直到这一刻，她才真正明白皇后对陈墨的心意，与什么龙气、天命全都无关，只是单纯的喜欢这个人而已。

    想到自己暗中交代太子的事情，她心中不禁升起一丝羞愧——

    自己好像成了破坏别人感情的第三者？

    不对，仔细算算的话，应该是第十几者了……

    楚焰璃犹豫了一下，还是决定全盘托出，开口道：“玉婵，其实我……”

    咚咚咚。

    突然，敲门声响起，门外传来宫人的声音：

    “殿下，金公公求见。”

    两人对视一眼，神色收敛。

    皇后出声道：“让他进来吧。”

    “是。”宫人应声。

    片刻后，金公公快步走了进来，来到两人面前，躬身行礼，“老奴见过皇后殿下、长公主殿下。”

    “情况如何？陈墨他可有通过考验？”皇后直接了当的问道。

    金公公点头道：“陈大人成功进入了画中世界，并且见到了幽老。”

    听到这话，皇后心情有些复杂，也不知是喜是忧。

    这意味着陈墨将被卷进这无底旋涡，再难脱身，而内心深处，又庆幸自己没看走眼，他果然就是那个特别的人。

    别看她嘴上说的那么洒脱，什么“有情人不在朝朝暮暮”，其实心里压根就不是这么想的。

    她恨不得日日夜夜，每天都和小贼腻歪在一起，哪里舍得分隔两地？

    “陈墨获得了什么传承？”皇后平复好情绪，出声问道。

    楚焰璃蹙眉道：“那条老龙可是抠搜的很，再加上陈墨又不是楚家人，十有八九会给点边角料凑合了事……”

    金公公表情有点古怪。

    即便知道养心宫内隔绝一切探查，还是下意识压低了嗓门，“咳咳，幽老将一滴心头血交给了他。”

    此言一出，空气霎时死寂！

    “你说什么？心头血？！”楚焰璃秀目圆睁，不敢置信的惊呼道。

    金公公点头道：“奴才亲眼所见，千真万确，陈大人获得了血脉传承，并且已经将其融入体内。”

    “……”

    楚焰璃艰难的咽了咽口水。

    作为上一个进入画中世界的人，她自然清楚“血脉传承”这四个字意味着什么。

    “也就是说，在那老龙眼中，陈墨就是那个能承接真龙意志的传人？”

    “他本就龙气加身，如今又获得了龙血，称得上旷古绝今，便是元祖也不过如此……”

    楚焰璃眸子越来越亮。

    或许，摆脱龙气侵蚀的方法，真的就在他身上？

    即便不能延续寿元也没关系，只要有人能替自己完成未竟之事就够了。

    她也很好奇，有龙气、龙血的双重加持，再加上自己的全力推动，陈墨究竟能走到哪一步？

    皇后恍然回神，皱眉道：“天武库的事情，没有被其他人发现吧？”

    金公公说道：“正锴激发了‘太虚障’，将天机遮蔽，确保没人知晓此事。”

    “那就好。”皇后吩咐道：“陈墨那边你多上点心，但凡有任何异常，第一时间向本宫汇报。”

    “遵命。”金公公垂首。

    “行了，你先下去吧。”皇后摆了摆手。

    “奴才告退。”金公公躬身退下。

    “血脉传承，听着就很厉害，等小贼下次过来，我可得好好研究一下……”

    皇后心里暗暗嘀咕，随后扭头看向楚焰璃，“对了，你刚才要跟我说什么来着？”

    楚焰璃回过神来，眼珠转了转，笑眯眯道：“没什么，我就是想说，咱俩要是真的能当一辈子的姐妹就好了。”

    “姐妹？”

    皇后有些犹疑的看着她。

    不知为何，总感觉这人像是话里有话的样子……

    ……

    ……

    陈墨沿着宫道朝内廷走去。

    一路上都在研究“真龙之血”效果。

    内视己身，并没有发现任何异常，仿佛那滴鲜血已经完全吸收，但他心里清楚，事实并非如此。

    就像是注入清水中的水银，因为质量和密度的巨大差异，二者根本无法融为一体。

    而他现在要做的，就是不断消化其中的能量，抽丝剥茧般，逐步将“水银”分解。

    “既然有真龙之血，那就说明龙本身也是存在的。”

    “并且和妖族一样，也是通过血脉来进行传承，只是龙血中蕴藏的信息明显更加庞大，仅仅是这一滴精血，便携带着浩如烟海的记忆碎片……”

    “想要完全将其消化，根本不是一朝一夕能做到的事情。”

    陈墨暗暗琢磨着，不知不觉来到了乾清门前。

    这时，一道熟悉的声音传来：“陈大人！”

    紧接着，香风扑面。

    抬头看去，只见一袭白衣飘然而至，正是许清仪。

    她怀中抱着一只黑猫，眼神惊喜的望着陈墨，“陈大人，我还以为你已经走了呢！”

    今天清早，许清仪便听说陈墨回来了，而且还参加了朝会，于是从卯时开始，便是在外朝门前翘首等待。

    可足足等了两个时辰，朝臣都走光了，也没看到陈墨的影子。

    本以为两人是错过了，正为此感到失落，没曾想会在这里遇见他！

    陈墨瞧见那只正枕着团子酣睡的黑猫，这才想起来，当时他从长宁阁离开，来到寒霄宫的时候，是直接被娘娘给“拎”进去的。

    结果把这只蠢猫落在了外面。

    “我说呢，好像忘了啥事，原来是被许司正给捡走。”陈墨心中暗道。

    “好久不见，许司正。”他清了清嗓子，装作一副好奇的样子，“这只猫是哪来的？”

    “哦，是我在这附近捡的，正准备交给内务府呢，应该是后宫哪位贵人养的吧。”许清仪说道。

    “好可爱的咪咪，我能摸摸吗？”陈墨礼貌的问道。

    “当然可以了，陈大人也喜欢猫？”许清仪笑着说道，还主动的垫脚凑到近前。

    陈墨伸手rua了一把，赞叹道：“手感确实不错。”

    (O_O)?

    许清仪表情凝固。

    随后脸蛋以肉眼可见的速度涨红，羞愤道：“你、你往哪摸呢？！”

    “我可是事先征得你同意了，是你让我摸的。”陈墨理直气壮道。

    许清仪：“……”
------------

第325章 研墨下笔！许司正的决意！

    “我让你摸的是猫咪，谁、谁让你摸那里了？！”许清仪俏脸通红，神色愠恼道。

    这人以前也总爱占自己便宜，但好歹会掩饰一下，现在这大庭广众之下就明着来，真是越来越过分了！

    陈墨振振有词道：“我说的很清楚，猫是猫，咪是咪，你可不能指猫为咪啊。”

    “你！”许清仪气极。

    “喵呜~”

    猫猫被两人说话声吵醒，睁开朦胧睡眼。

    瞧见陈墨之后，眸子顿时一亮，蹬着团子一跃而起，掀起阵阵波澜，一头扎进了陈墨怀里，伸出小舌头舔舐着他的脸颊。

    “蠢猫，别舔了，弄我一脸口水！”

    陈墨十分嫌弃，拎着它的后颈，当成毛巾擦了擦脸。

    ？

    看着一人一猫熟络的样子，许清仪愣了一下，“原来这猫是你养的？”

    陈墨颔首道：“算是吧，你可以叫它小黑。”

    “喵！”猫猫短小的四肢在空中扑腾着。

    “……”

    许清仪俏脸微微扭曲，咬牙道：“你刚才还装作一副不认识的样子，分明就是故意的！”

    “我何时说过不认识？”陈墨一本正经道：“我只是问你这猫是哪来的，再说，你都已经同意了，不摸就显得不礼貌了……”

    “你还说！”许清仪跺了跺脚。

    眼看小司正真要发火了，陈墨摆手道：“好啦，开个玩笑而已，那要不我让你摸回来？”

    “……”

    许清仪血压拉满，酥胸起伏不定。

    这家伙没回来的时候，心里着实惦念的紧，可一见面就把人气的半死，恨不得也扑过去咬他两口！

    踏，踏，踏——

    这时，远处传来脚步声，几名宫人正朝这边走来。

    许清仪勉强控制情绪，强迫自己冷静下来，娘娘三令五申让两人保持距离，若是被他人撞见，终归是不太好，还是应该尽量避嫌。

    “你等着，这事没完！”

    她狠狠地剜了陈墨一眼，便准备先行离开。

    结果还没走出两步，一阵轻声细语便飘入耳中：

    “听说陈大人昨晚又在养心宫留宿了？”

    “没错，都数不清是第几次了，天恩浩荡，圣心眷顾，可是谁都羡慕不来的啊。”

    “可再怎么说也是外臣，整天在后宫厮混算怎么回事？难道皇后殿下就不怕引起些风言风语，辱了皇室的清誉？”

    “你懂什么，昨天林小姐也在，陈大人还帮她疗伤来着。”

    “你的意思是……”

    “上次陈大人出事，林小姐可是都急昏了过去，这般心意明眼人都能看得出来……如今殿下对陈大人眷顾殊深，依我看，十有八九是有赐婚的意思。”

    “到时都是自家人了，还怕什么流言蜚语？”

    “说的也是，两人年龄相当，郎才女貌，确实是般配的很。”

    ？

    许清仪脚步顿住。

    原来陈墨早就回来，而且还是和林惊竹在一起？

    再者说，那是正经疗伤吗？

    她可是亲眼见识过，陈墨是如何帮林惊竹祓毒的，就和方才对她做出的举动差不多……

    “我这边提心吊胆、寝食难安，生怕他出了什么意外，可他却和别的姑娘卿卿我我，不知过得有多快活！”

    “明明我才是名正言顺，结果却好像见不得光一样，他们两个反倒成了一对，凭什么？”

    “凡事总得讲个先来后到，就算真要赐婚，那也得排在我后面吧？”

    许清仪粉拳攥紧，心中酸涩不堪。

    随即，一股强烈的冲动涌起。

    她豁然转身，拉起陈墨的手掌，迎着宫人的方向走去。

    感受到四周投来惊讶的目光，她脸蛋好像火烧一般，却依旧紧紧牵着不肯松开。

    “许司正，你这是干啥？”陈墨有些疑惑。

    “别、别问，跟我走就是了。”许清仪头也不回道。

    两人就这么手牵手，穿过了层层宫舍，来到了僻静的小院中。

    刚刚进入房间，许清仪就像是被抽干了所有力气，软绵绵的靠在了门扉上，双手捂着脸颊，低声自语道：“完蛋了，娘娘知道后肯定会发火的……”

    两人之间的关系并不是什么秘密，却还是第一次当众表现的如此亲近。

    这事要是传进娘娘的耳朵里，少不了要受罚。

    方才火气上头，也顾不上其他，如今冷静下来，难免有些后怕。

    陈墨大概猜出了她的心思，笑着说道：“别担心，娘娘已经松口了，以后应该不会再管着咱俩了。”

    听到这话，许清仪猛然抬头，“真的？”

    “当然，我骗你做什么？而且娘娘还说……”

    陈墨凑到她耳边，轻声低语。

    许清仪的表情从茫然逐渐变成困惑，最后化作羞涩与慌乱，后退两步，结结巴巴道：“什么叫憋的难受的时候找我？你、你把我当成什么人了？”

    “这可是娘娘亲口说的，难道你还想抗命不成？”陈墨挑眉道。

    “我……”

    许清仪心脏“扑通扑通”的跳个不停。

    仔细想想，自己好像也没有拒绝的余地。

    毕竟陈墨手里还有太子的诏书，严格来说，自己算是他的“私有物品”，想怎么折腾就怎么折腾，吊起来打屁屁都没人管……

    “我警告你，你别乱来……”她声若蚊蚋，听起来很没底气。

    “咱俩到底谁在乱来？你自己干过什么事情，难道全都忘了？”陈墨摇头道：“只许司正放火，不许千户点灯？”

    想起上次当着林惊竹的面，研墨下笔、手口如瓶，许清仪螓首都快要迈进胸膛里，恨不得找个地缝钻进去。

    “那还不是被那个林姑娘激的？”

    “一时冲动，做、做不得数……”

    陈墨知道许司正向来心口不一，小嘴比鸭子还硬，不用点手段是肯定不会认账的。

    略微思索，叹了口气，无奈道：“罢了，强扭的瓜不甜，我这人向来不喜欢强人所难……正好林捕头还在外面等我呢，先行告辞。”

    说罢，便要推门出去。

    同时心中默数：“三，二……”

    “站住！”

    许清仪快步走来，张开双臂挡在门前。

    陈墨眼底掠过一丝笑意，故作疑惑道：“许司正这是何意？”

    “不准走……”她撇过螓首，低声嗫嚅道。

    “你说什么？”陈墨好像没听清。

    “我说，你不许去找她。”

    许清仪脸蛋好像熟透的苹果，贝齿咬着嘴唇，“你就留在这，哪里都不准去。”

    “可你不是说，不让我乱来吗？”陈墨眨了眨眼睛。

    “我还不让你占我便宜呢，哪次你听了？”许清仪强忍着羞赧，眼神倔强的望着他，“你明明都已经吃过了，凭什么还说瓜不甜？”

    ？

    陈墨也没想到她会这么直球，神色微愣，随后忍不住笑出了声。

    “噗……”

    许清仪粉腮气鼓鼓道：“你笑什么？我很可笑吗？”

    “不是可笑，是可爱。”

    陈墨伸手揉了揉她的头发，笑眯眯道：“方才是我说错了，许司正确实很甜。”

    “你少拿这种话来诓我。”许清仪脸蛋更红了，冷哼道：“你昨天已经帮林姑娘祓过毒了，想来也没什么正事，便让她等着吧。”

    “而且你答应我的话本已经很久没有更新了，今天写不出来五话不准离开。”

    “……”

    这是要关小黑屋的节奏啊！

    陈墨本来也没约林惊竹，更新五话也用不了多长时间，不过以他不见兔子不撒鹰的性格，自然不可能白写，手指摩挲着下颌，沉吟道：

    “写倒是可以，可我有什么好处？总不能又要马儿跑，又要马儿不吃草吧？”

    “我又没说不给你草，你急什么？先跑起来再说吧。”

    许清仪推着他来到桌边，铺开宣纸，取出砚台和墨锭。

    明媚阳光透过窗棂洒在身上，给青丝镀上了一层金边，逆着光线看去，雪白肌肤上的绒毛都清晰可见，甚至可爱，酥手研墨的架势，颇像个举案齐眉的贤内助。

    “你干嘛这样盯着我？”许清仪被他看的有些心慌。

    陈墨认真道：“许司正以后肯定是个好妻子，谁娶了你，真是祖坟冒青烟了。”

    许清仪心里好似小鹿乱撞，啐了一声，道：“我要追随娘娘一辈子，才不要嫁人呢。”

    “没事，到时你俩一起就行了。”

    “嗯？你说什么？”

    “咳咳，没什么……”

    许清仪被那句“好妻子”弄得晕晕乎乎的，倒也没有细想。

    过了一会，她稳住心神，询问道：“对了，我还想问你呢，这几天到底发生了什么？听说你不光杀了楚珩，而且还突破三品了？”

    陈墨摇头道：“突破三品是真，但楚珩非我所杀，而是死在了妖主手上。”

    “妖主？”许清仪研磨的动作一顿。

    毕竟此事关乎皇室威严，对外是绝对保密的，目前包括皇后在内，知道内幕的总共不超过五人，她自然不了解其中详情。

    陈墨将大概经过说了一遍。

    听到那妖主借由楚珩的身体降临，还险些把他带走的时候，许清仪心头不禁一阵发紧。

    直面至尊的恐惧，寻常人很难体会，娘娘一个眼神都能吓得她双腿发软，更何况是凶狠至极的妖主之主？

    陈墨若是真落入其手，后果不堪设想！

    “好在有道尊出手解围，化解了危机。”

    “那妖主的本体也被娘娘斩杀，倒也不用担心有后顾之忧。”

    说到这，陈墨想起了姬怜星。

    虽然他对这女人没什么好印象，但不得不承认，这次确实是帮了大忙。

    不光找到了楚珩的位置，镇杀了段仲谋，明知和妖主有着巨大差距，依然敢出手与之相抗……

    “我让她去镇魔司帮忙，也不知情况如何，有没有遇到那个慧能和尚？”

    “嗯，等出宫之后，先去教坊司看看吧。”

    陈墨暗自沉吟。

    这时，许清仪说道：“等等，那也就是说，你真的成为宗师了？

    “没错，我在四品巅峰已经卡了一段时间了，恰好这次有些感悟，便顺水推舟的突破了。”陈墨随口说道。

    看着他那云淡风轻的模样，许清仪一时无言。

    如果没记错的话，这人是在南疆突破的四品，至今也就过去了两个月左右吧？

    正常情况下，应该还停留在四品初期，而陈墨已经合道了，这能叫卡了一段时间？

    让无数天骄困顿一生的桎梏，在他面前仿佛形同虚设，跨越境界，就像吃饭喝水一样轻松写意……如此说来，岂不是用不了多久便能证道至尊了？

    曾经那个需要她出手保护的小总旗，不知不觉中，竟已成长到了这般地步！

    “怪不得娘娘如此看重他，果然是个妖孽！”

    “不过话说回来，娘娘最近也有些怪怪的，先是说要离开皇宫，后来又说让我陪陈墨，也不知道是什么意思……”

    两人各自怀揣心思，气氛一时安静了下来。

    墨汁已经研好，陈墨提笔蘸满，在宣纸上书写了起来。

    于此同时，打开属性面板，蝇头小字浮现眼前。

    在踏入三品“神合”之后，神魂强度已经踏入了另一个层次，完全可以做到一心多用。

    只见功法一栏上，多出了一行小字：

    【太古灵宪·蜕生（0/10000）】

    这是他从那滴心头血中感悟的信息，是属于龙族的修行法门。

    宪者，悬也——以身作秤，称量乾坤！

    单从这功法的名字，便能感受到那睥睨万物、欲与天齐的傲气！

    依照功法总纲所言，想要化为真龙，需经历五次生死蜕变，分别为：蜕生、焚雷、燔星、登神和无终，对应着《太古灵宪》的五重境界。

    陈墨目前只获得了第一层修行法。

    后面的信息密度实在太大，还未能完全感悟。

    “所谓蜕生，便是要舍弃凡身，将神识化育为胚胎，于混沌中感悟生命真谛……”

    “下面还有注解：结秽蜕为石胎，蛰大梦三千秋，舍形骸之桎梏，方能御风雷于九霄……”

    陈墨眉头拧紧，越看越觉得不对劲。

    舍弃凡身？

    化为胚胎？

    难道他还能从人变回受精卵不成？

    这玩意压根就不是给人族用的，功法还没练成，先把自己给整死了！

    不过好在他并不需要循规蹈矩的修炼，只要加点就够了，把进度条堆满，照样能突破下一层境界。

    “这玩意的效果还不好说，别到最后把自己给炼成小龙人了。”

    陈墨略微思索，决定先砸点真灵看看效果。

    然而出乎意料的是，真灵对这门功法竟然无效。

    “难道和神通一样，只能用道蕴结晶提升？”

    他心神微动，碾碎一颗结晶，功法后方果然多出了一个加号。

    将意念集中在上方，眼前闪过提示文字：

    【熟练度提升，当前进度：太古灵宪·蜕生（2000/10000）】

    ？

    陈墨一脸问号。

    合着能将天阶功法提升一个层次的道蕴结晶，只能增加五分之一的熟练度？！

    如此算来，这第一层境界便要消耗五颗结晶，后面得夸张到何种程度？

    就算把老底掏空也炼不起啊！

    还没等他回过神来，心脏猛地跳动了一下，一股如岩浆般炽热的能量自胸腔崩裂开来，迅速游走四肢百骸！

    即便陈墨已经淬炼过无数次、近乎钢铁般的经络都传来阵阵撕裂剧痛！

    丹田内，两颗血珠飞速旋转。

    可即便如此，依然无法将沸腾的气血完全吸收。

    嚓——

    不断攀升的热力竟将衣衫点燃！

    许清仪站在衣柜前，正琢磨着应该换哪件小衣。

    按照之前的“惯例”，陈墨肯定会嚷嚷着没有灵感，让她来当“模特”，反正都是早晚的事，还不如提前准备好，免得他又拿出什么不堪入目的衣服……

    “嗯？”

    就在这时，许清仪听到声响，回头看去，顿时呆在了原地。

    只见陈墨的衣服已经被烧成灰烬，健硕虬结的身躯坦露无余，肌肉鼓胀，青筋暴起，皮肤滚烫通红，体表隐隐有白雾蒸腾。

    “你、你脱衣服干嘛？”

    “这第一话还没写完呢，未免太着急了吧？”

    许清仪语气有些慌乱。

    见陈墨默然无言，这才意识到不对劲。

    走到跟前，发现那好似石雕塑般刀削斧凿的身躯上，有一道道血红线条蔓延，形成了图腾般的繁复纹路。

    如同择人而噬的巨兽，散发着来自蛮荒亘古的气息！

    “陈墨，你没事吧？”许清仪想要渡入一丝元炁查看他的状态，结果刚伸出手，皓腕就被牢牢攥住，力道极大，就像是烧红的铁钳。

    望着那双血丝密布的眸子，许清仪紧张的心脏都快要蹦出来了。

    “你、你冷静点，别乱来，是不是境界提升太快，走火入魔了？我、我现在就去找娘娘……”

    “放心，我没事。”

    陈墨声音沙哑。

    虽然他看起来很糟糕，但意识却格外清醒，甚至能清晰感觉到那滴龙血正在改造他的身体。

    这改造，并不是楚焰璃那种异化，而是和《玄天苍龙变》相似，不断强化着窍穴和脉络，将原本不相连的窍穴生生打通。

    无法触及的地方，甚至强行开辟经络……

    最终将形成一具可以完美运行龙气的躯体。

    这个过程尽管有些痛苦，却也在陈墨的承受范围之内。

    “可是你确定这样真的没事吗？”

    许清仪目光下移，瞳孔微微颤抖。

    好吓人！

    以前就挺可怕了，现在居然变得更加凶恶！

    “只是有点难受罢了，忍忍也就过去了。”陈墨嗓子发干，呼出的气息都无比灼热，胸中就像有一团躁动的火焰，难道这就是龙血的副作用？

    许清仪见他确实难受，踌躇许久，最终还是下定了决心。

    挽起秀发，缓缓俯身。

    “许司正？”

    “反正又不是第一次了，而且娘娘也同意，应该没什么关系吧？”

    “……”

    “喵呜？”

    猫猫趴在门口，歪头看着眼前一切，异色双瞳之中带着些许好奇。

    观察许久，缓缓爬起身来，悄无声息的朝着两人走去。
------------

第326章 天赋异禀的许司正！再见纸飞姬！

    陈墨此时的状态很奇怪。

    明明身体无比燥热，还伴随着阵阵抽筋拔骨般的剧痛，但意识却仿佛飘在云端，感官比之前还要清晰，属于是痛并快乐着。

    原本经历了玄天苍龙变、青莲种，以及兵道传承的多次改造，他本以为自己的身体已经趋近完美，没有什么提升的空间了。

    直到触及这滴真龙之血，才明白以前的认知有多浅薄。

    “龙气本身处于地脉之中，与人体经络有着千差万别，想要让它如同元炁般运转，便要将肉身化作山川、经络化作地脉，才能真正发挥出龙气的威能。”

    “怪不得《太古灵宪》的第一重境界，便是要蜕去躯壳。”

    “皮囊如茧，困龙则死，破茧方证无量，这就是所谓的破而后立。”

    陈墨心头升起一丝明悟。

    但这并不意味着此前的锤炼没有意义。

    若不是身体经过多次强化，恐怕龙血刚一入体直接就被撑爆了！

    黑龙之所以会如此痛快的将血脉传承给他，也是这个原因——能承受的住，说明他就是对的人，承受不住爆体而亡，那也是他自己的选择，反正不会有任何损失。

    嗡——

    灵台间，苍龙七宿逐一亮起。

    金色小人悬空而坐，背后星河流转。

    在满天星光映照下，一道道血红色纹路在体表蔓延，形成了如图腾般繁复的图案，散发着荒蛮原始的气息。

    “看来我之所以没有变成小龙人，还是和这苍龙七宿有关。”

    “等等……”

    突然，脑海中一道电光闪过。

    苍龙七宿来自于《玄天苍龙变》，若是将这功法传授给楚焰璃，是不是能在某种程度上帮她压制异化？

    虽说是系统奖励，不能直接给其他人使用，但内容陈墨已经完全理解，可以一字不差的复述出来。

    问题在于，苍龙变晦涩难懂，修行难度极高。

    楚焰璃又不能加点，只能慢慢磨，有生之年能不能修到圆满都是一回事……

    “倒是可以让她试试看，至于能不能成，就看她自己的造化了。”

    “这样一来，她应该就不会盯着我不放了吧？”

    陈墨心里暗暗琢磨着。

    他宁可当太子的假父，也不想当什么驸马……

    这时，许清仪抬起头来，酥胸起伏不定，眼眶里蓄满了泪珠。

    “怎么了？”

    “呜呜呜，好累……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    在这方面，许司正终归是太菜了，不仅没有起到缓解的作用，反而让他更加难受了，纯纯是火上浇油。

    “其实我没关系的，忍忍也就过去了。”

    “我是不是很没用？这点忙都帮不上……”许清仪揉了揉眼睛，情绪有些低落。

    “哪有，你做的已经很好了，是我现在的状态不对劲。”陈墨柔声安慰道，伸手擦掉了她脸蛋上的泪珠。

    因为熟练度只提升了五分之一，所以改造的程度有限，此时已经接近尾声，躁动的气血也逐渐平复了下来。

    取而代之的，是透支心神所带来的疲惫感。

    看他疲乏不堪的样子，许清仪犹豫片刻，站起身来，拉着他来到床边，然后直接将他推倒在榻上。

    “许司正，你这是？”陈墨神色茫然。

    “你别管了，好好休息吧，你睡你的，我忙我的……还有，不准偷看……”许清仪玉颊生晕，外衣缓缓褪下，素白长袍下却是一件绛红色肚兜，胸前用金线绣着艳丽花卉。

    在陈墨讶然的目光中，她双手背在身后，解开系带，将带着清香的布料盖在了他脸上。

    透过朦胧的织锦，隐约能看到一抹白皙倩影。

    许清仪眸中泛着雾气，努力回想着曾经在话本中看到的内容。

    虽然她还没过心里那关，不敢突破最后一步，但除此之外，还有一些“歪门邪道”……

    “加油，你一定可以的！”

    小司正攥着粉拳，暗暗给自己打气。

    ……

    ……

    陈墨接收了海量信息，意识昏昏沉沉。

    半睡半醒间，只觉得有股难以言喻的感觉袭来，即便以他的丰富阅历，都有些难以自持。

    嘶？！

    许司正这进步速度也太快了吧？

    简直和之前判若两人！

    难道这就是天赋异禀？

    陈墨心中感慨着，在一阵无法言说的悸动后，倦意涌起，迷迷糊糊的睡了过去。

    ……

    ……

    不知过了多久，陈墨悠悠醒来，疲惫感一扫而空，浑身好似脱胎换骨般轻松。

    抬眼看去，窗外天色昏暗，应该是在酉时左右。

    而许清仪正蜷缩在他怀里，双眼紧闭，呼吸均匀，还处于沉睡之中。

    看样子估计是累坏了。

    “能做到这种程度，也实在是为难她了……”

    陈墨眼神怜惜，悄然抽身，扯过一旁的薄被帮她盖上。

    紧接着，抬手轻挥，空气中水雾凝聚，形成了一面光滑明镜，自己的身影清晰倒映其上。

    皮肤上的红色图腾已经消失，肌肉轮廓分明，线条流畅，如同大理石雕塑一般，找不出丝毫瑕疵，能感受其中蕴藏着爆裂的能量。

    除了肉身强度变得更加夸张以外，对于阴阳五行，他也有了更加深刻的感悟。

    毕竟龙气是维护山川稳固的本源力量，火、土、金、水等属性皆由此衍生，同宗同源，密不可分。

    陈墨随手一点，明镜瓦解，化作如织细雨落下。

    片刻后，地板缝隙中竟冒出翠绿嫩芽，透着勃勃生机。

    这并非是无中生有的造物手段，只是对于五行属性的简单应用。

    “我体内本就有生机精元存在，而土、木属性都能作用于此，这样一来，便能早日结出天元灵果，帮凌忆山续命……”

    陈墨还记得当初对凌凝脂的承诺。

    凌忆山的寿元本就所剩无几，这次又被慧能和尚打伤，状态怕是更差了。

    也不知那老头还能撑多久，最好尽快将造化金丹的材料凑齐，他可不想看到小道姑伤心流泪的样子。

    琢磨了一会后，他打开系统面板。

    只见在神通一栏中，多出了四个小字：【九霄雷篆】。

    这是从《太古灵宪》中感悟的神通，必须使用龙气才能催动。

    如今躯体还没有改造完毕，很难发挥出全部威能。

    为了避免气息泄露，被外人察觉，陈墨也没有急着进行测试。

    “上次审讯楚珩，把‘浮生梦’砸到满级，消耗了太多道蕴结晶。”

    “想要突破《太古灵宪》第一重，起码还需要四颗结晶，反正一时半会也搞不到，还是慢慢来吧。”

    “时辰不早了，等会就要宵禁了。”

    陈墨从天玄戒中取出一套新衣服换上。

    随后来到桌前，心神微动，砚台中的墨汁腾空而起，在空中形成了无数字符，直接拓印在了宣纸上。

    不过呼吸之间，五话内容便尽数写完。

    “这效率，快赶上人形打印机了！”

    “就算不卖小衣，搞个书局，批量印制成人杂志，一样能赚的盆满钵满啊！”

    陈墨手指摩挲着下颌，寻思要不要给大元百姓一点来自现代的文化震撼，毕竟青冥印和阵盘都是销金大户，银子肯定是不嫌多的。

    正当他准备离开的时候，突然感觉自己好像忘了什么。

    “对了，那只蠢猫呢？”

    陈墨扭头看去，只见那黑猫正趴在床尾处呼呼大睡着。

    这次见到它后，好像变得比之前嗜睡了很多。

    他走过去将蠢猫拎起，身形一闪，消失不见。

    大概半个时辰后，许清仪睫毛颤动，缓缓睁开了朦胧睡眼。

    “陈大人？”

    她撑着床榻坐起身来，发现四周空无一人，看来陈墨早已离开了。

    此时夜幕渐浓，房间内光线晦暗，寂静无声，心中莫名觉得有些寂寞和孤独。

    本来她是想着帮陈墨降降火气，可是折腾了半天，即便用尽浑身解数也无法做到，反倒把自己累的满头大汗，瘫倒在一旁，不知不觉就睡着了。

    “我可真是没用……”

    许清仪幽幽的叹了口气。

    平复好情绪后，她披上外衣，来到桌前。

    拿起一旁的烛台，手指轻捻灯芯，烛火燃起，光线周遭黑暗驱散。

    看到眼前一幕后，顿时怔住了。

    “嗯？”

    “这是……”

    只见木桌上放着一沓宣纸，上面字迹工整、行云流水，正是《银瓶梅》的后五话内容。

    但这并不是重点。

    许清仪目光落在一旁的砚台上。

    砚心处，伫立着一个精致的人形雕塑，通体漆黑，似由墨汁汇聚而成，正在滴墨研朱，看起来有种人妻般的温婉贤淑。

    每一根发丝都分毫毕现，五官栩栩如生，完全就是个缩小版的她自己！

    许清仪不敢置信，试探性的伸手触碰，触感温润细腻，竟已完全凝成了墨玉的状态！

    而在砚池下方，还刻有一行小字：

    【清若太初未凿玉，仪同九畹未沾尘。眸裁寒涧一泓月，袖卷巫山半岭云。】

    前两句的首字，正是“清仪”。

    既有藏头诗，又用她亲手研磨的墨汁做成雕塑，其中心意自不必多说。

    许清仪脸颊染上胭脂色，将那墨雕捧在胸前，心脏剧烈跳动着，昏黄烛光映在眸中，仿佛搅碎了寒潭中的一汪明月。

    “你这登徒子……”

    “欺负人还不够，还要骗人家的眼泪，真是讨厌死了……”

    ……

    ……

    演乐街，华灯初上。

    教坊司位于城东，并未受到爆炸波及，但由于最近城中戒严，往来的人流还是稀疏了很多，楼阁内也少了几分欢声笑语。

    毕竟此次事件太过恶劣，城中百姓死伤惨重，难免有些人心惶惶。

    朝廷还没下达正式通报，各种流言已经甚嚣尘上。

    云水阁。

    往常一座难求的酒屋内，今晚只有两三桌客人，一边推杯换盏，一边闲聊着。

    “你们听说了吗？昨儿城西的王员外带着家眷想要连夜逃离京都，结果刚出了两个街区，就被六扇门当成嫌犯给扣下了，一顿严刑拷打，差点没把他那把老骨头拆了！”一名书生扮相的男子出声说道。

    同桌的汉子放下酒杯，冷笑道：“我看他是脑子进水了，动乱发生后，所有城门全部戒严，哪怕是官家都不能随意出入，他居然还想着出城？不抓他抓谁？”

    “现在是家底越厚的越害怕，听说那天皇城内爆发战斗，好像是有人逼宫……万一真变了天，到时想跑都来不及喽……”

    “休得乱说，让人听去，那是要掉脑袋的。”

    “工部和京兆府正在积极修缮，抚恤金也在分批发放，起码目前看来局势是稳定了。”

    “问题是，此事究竟是何人所为？”

    “这可是天子脚下，能造成如此规模的动乱，甚至连祠庙都一并炸了，背后之人能量绝对超乎想象！”

    这时，最先说话的那个书生左右看了看，压低嗓门道：“我说，你们还不知道呢？据可靠消息，罪魁祸首就是裕王世子楚珩！”

    “嘶，真的假的？”

    “现在裕王府大门都被贴上封条了，所有家眷、庸人全部扣押，还能有假？”

    “这个我可以作证，我娘舅的儿子就是东城兵马司的，听说楚珩还从诏狱逃了出来，结果在半路被斩杀，就是死在了天麟卫的陈大人手上！”

    “哪个陈大人？”

    “还能有哪个，当然是火司的陈副千户了！”

    “看来他当初将世子下狱，还真是有远见……”

    仪门后，两道身影静静伫立，听着几人的窃窃私语。

    “圣女，这都已经三天了，还没有陈大人的消息，该不会是出了什么意外吧？”叶恨水手指攥紧裙摆，轻声问道。

    “不会的，陈大人吉人自有天相，肯定会安然无恙的，估计是手头事情太忙，还没腾出空来呢。”顾蔓枝嘴上这么说，眉眼间却带着一丝愁绪。

    如今城中情况混乱，官差还在到处搜查，为了避免身份暴露，姬怜星严禁她们离开教坊司半步。

    玉儿差人去陈府和天麟卫打听了一番，得知陈墨迟迟都没有回来，她们整日都心神不宁，每次有客人过来，都竖起耳朵听着，希望能听到一些有用的消息。

    可直到这几桌客人尽数离开，依旧是一无所获。

    “算了，先回去吧，没准明天陈大人就突然来找我们了呢。”顾蔓枝叹息道。

    “嗯。”叶恨水点了点头，眼神蒙着一层阴翳。

    两人回到卧房，关上房门，默默坐在椅子上，气氛显得十分压抑。

    就在这时，一道熟悉的声音响起：

    “好久不见，感觉你们的心情都不太好啊……”

    ？！

    两人猛然扭头看去。

    一袭黑袍的挺拔身影不知何时出现在房间中，手里拎着一只酣睡的黑猫，深邃眸子望着她们，嘴角噙着淡淡笑意。

    “官人？”

    “你什么时候回来的！”

    顾蔓枝神色惊喜，好似乳燕投林般扑进他怀里。

    向来羞涩内敛的叶恨水也走了过来，伸手拉着他的衣袖，声音软软糯糯的，“陈大人，你没有受伤吧？我……圣女她可担心你了……”

    陈墨摇头道：“放心，我没事，昨天才回天都城，便去宫里汇报工作，今日一早又参加了朝会……这不，刚从宫里出来，连家都没回，就先来找你们了。”

    随手把蠢猫扔了出去，然后一手一个，托着臀儿，将两人抱起，“怎么，想我了？”

    顾蔓枝媚眼如丝，贝齿轻咬着他的耳垂，语气酥软入骨，“当然了，奴家可是想的很，每天晚上都偷偷流眼泪呢~”

    叶恨水脸蛋染上绯色，低垂着螓首不敢看他，“嗯，有、有点……”

    陈墨眼底笑意更浓，挨个啵了一口。

    这两人虽是同门师兄妹，性格却天差地别。

    一个妖冶魅惑，一个单纯可人，但对自己都是真心实意，知道她们肯定担心的紧，所以才急着过来报个平安。

    “对了，你们师尊呢？怎么没有看到她？”陈墨出声道，他还有事情要向姬怜星核实。

    “诶？奇怪，师尊刚才还在这呢。”顾蔓枝疑惑的四处张望着。

    这时，下方传来微弱的声音：“咳咳，我搁这呢……”

    ？

    陈墨低头看去，只见一个纸人被自己踩在脚下，翻着白眼，一副气若游丝的样子。

    “赶紧起开，老娘都快要被你踩扁了！”

    “……”

    陈墨把脚挪开，伸手捡起纸人，“你这不用踩也是扁的吧？再说，好好的人不当，你又变成纸人干什么？”

    纸人缓过劲来，双手在空中扑腾着，没好气道：“你以为我愿意？还不是为了你……诶，别拿我擦口水啊，你这个混蛋……”
------------

第327章 纸飞姬起飞了！突破宗师后的首次修行！

    云水阁，卧房内。

    顾蔓枝知道陈墨和师尊有事要谈，便拉着叶恨水去了浴室。

    而好不容易挣脱魔爪的姬怜星站在桌子上，双手叉腰，气冲冲道：“拜托，我是人，不是抹布，你们亲嘴就亲嘴，能不能别用我来擦口水，身子都弄湿了……”

    化身成为纸人后，本就有吸水的特性。

    上次陈墨用她擦墨水，差点被腌入味，连洗了几天的澡都觉得浑身不自在，现在想起这事就气不打一处来。

    这家伙分明就是故意使坏！

    “好好好，下次注意。”

    陈墨懒洋洋的靠着椅子，翘着二郎腿，“对了，你还没说呢，为什么要变成这副模样？”

    “这就说来话长了。”

    聊起正事，姬怜星也顾不得抱怨，正色道：“那天你把妖主引走后，我便去了位于东郊的镇魔司，结果恰好撞见了凌忆山和一个秃驴交手……”

    陈墨眸光一闪，“你是说，你遇见了无妄寺的人？”

    “没错。”姬怜星点头道：“那个和尚看似实力不强，但随身携带的念珠中蕴藏着精纯佛力，可以暂时将他的境界拔升到一品，再加上无妄寺的诡异手段，非常难缠……”

    听到这里，陈墨已经了然。

    果然，和当初那个释允和尚如出一辙。

    看来问题并不在于慧能身上，重点是那串佛珠。

    “然后呢？你就眼看着凌忆山被打伤，也没有出手相帮？”陈墨皱眉道。

    姬怜星理直气壮道：“你只是让我保护凌凝脂，又没说要管那个老头，而且我也看得出来，那秃驴根本就不敢下死手，否则那些供奉一个都活不下来。”

    慧能此行的目的很明确，就是为了龙气，没有必要做出无谓的杀戮。

    况且镇魔司是官方机构，若是大开杀戒，无异于对朝廷宣战，无妄寺也承受不起这么严重的后果。

    “不过也幸好没有出手，否则就不会有后面的重大发现了。”姬怜星眨巴着眼睛，神秘兮兮道：“我敢保证，你肯定对这件事情感兴趣。”

    陈墨闻言有些好奇，“你发现什么了？”

    姬怜星下意识的低声道：“那秃驴离开镇魔司后，便在城中四处寻找着什么，最终来到了一个偏僻宅邸之中，顺着地缝进入了地下深处。”

    “我悄悄跟了下去，发现那里有一口深井，上面压着一块石碑，然后他用法器吸收着其中的紫色气芒……”

    陈墨摇头打断道：“此事朝廷已经知晓，算不上什么秘密。”

    慧能开启阵眼、窃走龙气的事情，皇后早已经跟他说过了。

    “是吗？”

    姬怜星哼哼道：“那你可知道，那法器如今就在我身上？”

    ？

    陈墨闻言一愣，旋即豁然起身，“你说什么？在你身上？！”

    姬怜星对他的反应十分满意，挺起胸膛，一脸骄傲道：“你真以为老娘是吃素的？正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，我就是那个聪明的大黄雀……趁着秃驴和三眼老头打架，直接把那个法器给顺走！”

    “……”

    陈墨嗓子动了动。

    虽然纸飞姬总是一副智力欠佳的模样，但毕竟是实打实的一品术修，不仅实力超绝，手段也诡谲难测，所以才让她去镇魔司帮忙。

    却没想到，竟立下如此大功！

    居然把慧能的法器连带着龙气一并偷走了！

    “那东西现在何处？”

    “被我暂时藏在法相之中了，喏，你自己看吧。”

    姬怜星小心翼翼的将肚脐处撕开一道口子。

    陈墨凑过去仔细查看，只见那扁平的身体内部，隐藏着浩瀚无垠的黑暗空间，而就在那虚无之中，有一枚金色法螺沉浮不定。

    “这就是那个能吸收龙气的法器？”

    陈墨微微挑眉，沉吟道：“既能吸收龙气，想来应该和那锁龙井出自同源……这该不会就是八荒荡墨阵的阵引吧？”

    当初阵道部的孙典司说过，在大阵建成之后，阵图和阵舆掌握在朝廷手中，而最关键的阵引却被无妄寺拿走了。

    这次慧能之所以能在短时间内找到龙脉所在，并且轻松破除禁制，十有八九便是靠着阵引。

    “这个法螺和那秃驴之间有着某种联系，为了不被察觉，我只能保持这种状态，彻底将法相封闭，避免气息外泄。”姬怜星解释道。

    陈墨正色道：“此物对我而言至关重要，你这次确实是帮了大忙。”

    “小意思啦。”姬怜星这会反倒谦虚了起来，摆了摆手，说道：“我这人向来恩怨分明，你用那替死符救了我一命，我自然也要投桃报李……”

    “咳咳，不过话又说回来……”

    “这宝贝应该值不少钱吧？我欠你那些银子，你看能不能少还一些？”

    陈墨闻言哑然失笑，不禁摇了摇头。

    没想到她还在惦记着还钱的事情……

    “不能？”

    姬怜星见状小脸皱巴巴的，幽怨道：“你这人咋这么小气？多了不说，抵个一万两，要不五千两也行啊……”

    “我的意思是，一分都不用还了。”陈墨出声说道。

    姬怜星怔了怔，“不用还了？”

    “没错。”陈墨说道：“不仅如此，我每个月还会给你一笔银子，起步不会低于三千两。”

    “真、真的？！你没骗我？”姬怜星不敢相信自己的耳朵。

    “我看起来像是那种言而无信的人吗？”陈墨手指敲击着桌子，说道：“我知道你还在暗中指导徐家人修行，但只靠打坐练功，没有足够的修行资源，进展怕是会很缓慢吧？”

    事实确实如此。

    姬怜星连自己都养不活，更别说还要培养门人，压力简直大到爆表，要不是最近抽不开身，都打算出去劫几个富户了……

    如今有了陈墨这个大金主，彻底解决了生存的问题，可以全心全意的发展宗门势力了！

    如此一来，定然能让月煌宗早日重现辉煌！

    “咱们丑话说在前面。”

    陈墨话锋一转，说道：“我给你的银子中，除开吃穿用度等基本开支以外，其余只能用在培养弟子身上，但凡违背了这个前提，我会直接切断经济来源。”

    “没问题。”姬怜星满口答应。

    反正先把银子拿到再说，而且青冥印和蛊经还在陈墨手上，想要重建宗门，无论如何都离不开他的帮助。

    “好，到时我会把第一笔银子交给柳妙之，暂且就让她来当账房吧。”

    “你要用钱，可以向她支取，但必须得说明用途。”

    其实陈墨早就有这个想法，如今只是顺水推舟而已。

    姬怜星不会放弃重建宗门的想法，与其放任自流，导致情况失控，倒不如把主动权掌握在自己手中。

    有玉儿，以及那张“地图”的存在，徐家人和他之间已经深度绑定，不用担心会被姬怜星给拐走，相当于白嫖个一品高手当做师傅。

    这样既能帮她们快速提升实力，又能及时掌握月煌宗的动向，可谓是一举两得。

    除此之外，没准还能涨涨事件进度。

    那个名为【月煌之主】的事件，随着他用青冥印推演功法，进度已经逐渐涨到了30%，距离下一阶段差的也不是很多了。

    他没有兴趣带领月煌宗走向伟大复兴，不过能薅点系统奖励倒也不错。

    开始修行《太古灵宪》后，道蕴结晶实在是缺的厉害……

    “就这么说定了。”姬怜星歪着头，说道：“可这东西我要怎么给你？贸然拿出来，怕是会被他人察觉。”

    “这个倒是不急，先放在你这，等过两天再说。”陈墨说道。

    此事干系重大，必须慎之又慎，否则很容易引火烧身。

    最好的办法是拿到天岚山去，请道尊出手，才能确保万无一失。

    那枚打开界门的钥匙，每七天才能使用一次，所以东西暂时放在姬怜星这里是最稳妥的。

    “好吧。”姬怜星将肚脐眼捏上。

    仰头望着那张俊美面庞，略微迟疑，询问道：“对了，那天你把妖主引走后，到底发生了什么？你是如何从她手中脱身的？”

    这些天来，她嘴上安慰着两个徒弟，说陈墨肯定没事，心里却很清楚，那妖主的实力远超想象。

    陈墨想要脱身，可能性几乎为零。

    既然能平安回来，定然是有至尊级别的存在出手相助。

    “妖主的那道分身被道尊斩杀，本体则死在了娘娘手上，可以说目前妖族已经不存在至尊了。”陈墨坦言道，这事算不上什么秘密，告诉她也无妨。

    “妖主死了？”姬怜星眉头皱起。

    直觉告诉她，此事没有那么简单，既然烛无间是为了陈墨而来，又怎么可能不清楚玉幽寒的存在？

    按说也不该一点准备都没有吧？

    “不管怎么说，还是要谢谢你救了我。”

    即便有道尊兜底，陈墨也可以留着那枚替死符防身，可是却毫不犹豫的将生存机会让给了她……想到这，姬怜星心中有股莫名的情绪蔓延。

    这已经是陈墨第二次救她了。

    虽说这家伙性格恶劣、色胆包天，但在生死关头却从来没有退缩过。

    表面看似玩世不恭，骨子里却很有担当，确实和其他男人不太一样……

    或许这就是蔓枝和恨水喜欢他的原因？

    就在姬怜星暗暗琢磨的时候，突然感觉有些异样，低头看去，只见陈墨把她的身体对折，翻转，再对折，弄成了前窄后宽的奇怪模样。

    “你这是干嘛呢？”她茫然道。

    “该聊的都聊完了，我这边还其他事情要忙，就不留你了，先送你一程。”陈墨说道。

    ？

    姬怜星还没反应过来，陈墨起身来到窗边，对着她哈了口气，然后抬手一扔——

    “走你！”

    “……”

    伴随着徐徐清风，轻飘飘的身体飞出老远。

    夜空中回荡着她愤怒的吼声：

    “陈墨，你这个混蛋！我最讨厌你了！”

    陈墨手搭凉棚，目送着纸飞姬消失在视线中，然后拍了拍手，转身朝着浴室早去。

    “估计今晚是回不来了，省得她每次都在外面偷看……”

    ……

    ……

    浴室内，雾气缭绕。

    两道倩影浸泡在池水中。

    顾蔓枝曲线曼妙，柔弱无骨，眉眼间弥漫着粼粼春光。

    叶恨水白发如瀑，清纯可人，雪腻肌肤透着一抹嫣红，嫩的仿佛能掐出水来。

    就像是一对同株不同色的芍药花，绽放的无比明艳，可气质却又迥然相异。

    “圣女，感觉你最近变得越来越好看了……”叶恨水帮顾蔓枝擦拭着后背，触感细腻如上好的锦缎，眼神中带着一丝艳羡。

    作为胭脂榜前五的存在，顾蔓枝本来就是倾国倾城的绝色。

    和陈墨双修之后，极阴姹体被完全开发出来，更是美的不可方物，举手投足间都带着颠倒众生的魅惑。

    相比之下，自己则要显得青涩许多。

    这个青涩，指的不是身材，而是“感觉”。

    单论身量体态，她完全不输顾蔓枝，甚至在某些维度上还犹有过之。

    但不知为何，两人只要站在一起，她的气场会被完全压住，看起来就像是个未经世事的小妹妹。

    “你也很好看啊，比起之前又成长了不少，看来前段时间的修行还是很有用的嘛。”顾蔓枝转过身来，好像揉面团似的，逗得叶恨水浑身打颤。

    “那、那也没什么用，陈大人还是更喜欢圣女呢……”叶恨水脸蛋通红，轻声低语。

    “为何突然这么说？”顾蔓枝疑惑道。

    叶恨水摇摇头，闭口不言。

    陈墨心里肯定是更喜欢圣女的，不然怎么每次修行到最后都是给她？

    顾蔓枝还准备追问，突然，水面泛起波纹，耳边传来低沉的声音：“刚才好像听到有人提到了我的名字，是不是在背地里说我坏话呢？”

    两人回头看去，只见陈墨不知何时进来了，站在水池中，精赤的上身强壮而不臃肿，线条分明，强烈的阳刚之气扑面而来。

    叶恨水默默蹲了下去，把身子藏在了水面下。

    即便已经有过夫妻之实，可在他面前还是不免有些羞涩。

    顾蔓枝红润唇角勾起，腰肢摇曳，莲步轻移，来到了陈墨身边，一双藕臂抱着他的腰身轻轻磨蹭着，“陈大人，你和师尊聊完了？没有发生什么不愉快的事情吧？”

    “没有，愉快的很。”陈墨说道。

    “那师尊人呢？”顾蔓枝问道。

    “她不想打扰我们，顺着窗户飞走了。”陈墨一本正经道。

    ？

    顾蔓枝感觉哪里不太对，但也没有多想，她并不指望两人能友好相处，只要别打起来就行了。

    陈墨在龙血的影响下，本就燥热难耐，被顾圣女这么蹭来蹭去，还未完全平复的心火直往上窜。

    似是感受到某种变化，顾蔓枝双颊发烫，轻声道：“官人，咱们进屋……”

    “不用，在这就挺好的。”

    陈墨指尖轻点水面，池中清水翻涌而起。

    在顾蔓枝和叶恨水震撼的目光中，迅速凝结成冰，化作了数级阶梯。

    而在阶梯尽头，一个精致的冰床迅速成型，几乎和卧房内那张拔步床一般无二，就这么凭空悬浮在上方！

    顾蔓枝好奇的伸手触碰，惊讶道：“竟然还是温的？这到底是怎么做到的？”

    陈墨笑眯眯道：“雕虫小技罢了，不值一提，不过有件事倒是要跟你们说一下……”

    他抬手轻挥，温和的水流将两人托起，放在了冰床上。

    紧接着，伴随着“咔嚓”声响，两双冰镣铐锁住皓腕，另一端扣在床柱上。

    陈墨拾级而上，熊熊热力将水汽蒸发殆尽。

    “我已经突破天人三品，所以，接下来的修行会有些辛苦哦。”

    “什么？！”

    “三、三品？！”
------------

第328章 漫漫取经路！哪来的猫娘？！

    隔壁卧房。

    桌上旁边放着一摞旧衣服，柳妙之借着昏黄烛光，正拿着针线缝缝补补着。

    玉儿坐在对面，拄着下颌，出声说道：“柳姨娘，衣服破了换新的就好了，何必这么辛苦？”

    柳妙之摇头道：“只是开线了而已，又不是不能穿，现在徐家上下几十张嘴全靠你养着，那银子又不是大风刮来的，自然是要节省着点。”

    玉儿笑着说道：“我又不需要侑酒侍客，只是偶尔弹弹琴罢了，轻松的很，再说，陈大人上次留的银票都还没花完呢。”

    听到这话，柳妙之动作微顿。

    随后放下手中的活计，抬眼望向玉儿，正色道：“所以呢，你觉得咱花陈大人的钱是理所应当的？”

    “难道不是吗？”玉儿歪着头道。

    在她眼里，她和陈墨早已是你中有我、我中有你，不分彼此了。

    对于这种身外之物，根本就没放在心上。

    “你可有想过，陈大人为何要给你银子？”柳妙之又问道。

    玉儿不假思索道：“当然是因为他喜欢我啦~”

    “你喜欢他吗？”

    “喜欢的要死。”

    “那你又为他做过什么？”

    “我……”

    玉儿一时语塞。

    “真正的喜欢从来都是双向奔赴，你敬我一尺，我还你一丈，彼此都肯真心付出，感情才能长久。”

    “可若是只有一方掏心掏肺，另一方只懂照单全收，这哪里是喜欢？分明就是施舍罢了。”

    柳妙之语重心长道：“这世上没有无缘无故的爱恨，陈大人对你好，且不求回报，这是情分，并非天经地义，你自己心里的秤得端平了。”

    “没有无缘无故的爱恨？”

    玉儿闻言陷入了沉思。

    自己到底是从什么时候开始，真正喜欢上陈大人的？

    或许是在陈墨为了给她出气，把严令虎砍成人棍的时候；或许是从北疆归来，送她灵果，帮她“起死回生”的时候；又或许是在百花宴上力压全场，把她捧成第一花魁的时候……

    仔细想想，陈墨为她做的实在是太多太多了，可她却好像没帮过陈墨什么忙……

    陈墨又为何会喜欢她呢？

    玉儿感觉自己的小脑瓜不太够用，CPU都快烧了。

    看着她那茫然的模样，柳妙之幽幽的叹了口气。

    之所以和玉儿说这些，倒不是为了挑拨离间，相反，没有人比柳妙之更希望两人能长久，毕竟现在整个徐家都要仰仗着陈墨。

    但这种不对等的关系，终究太过脆弱。

    如今陈墨是朝廷红人，围绕在他身边的，不是千金之贵就是宗门圣女，论长相个个都是人间绝色。

    相比之下，玉儿根本没有任何竞争力。

    现如今又多了她们一大帮拖油瓶，更别说还有裕王府虎视眈眈……

    “徐家的事情牵扯太大，那些人是不会轻易放弃的。”

    “陈墨可以冲冠一怒为红颜，和裕王府死磕，但归根结底，他也是朝廷官员，如何能与皇室抗衡？”

    “倘若那位九五至尊发话，陈墨纵使有心，怕也无能为力了。”

    这番话，柳妙之并没有说出口。

    她不想把这么沉重的担子压在玉儿身上。

    “如果真有这么一天，断然不能把陈墨拖下水。”

    “只希望他能护住玉儿，至于我们的命，本就是捡来的，能活到现在已经很赚了……”

    柳妙之心中暗暗做出决定，伸手抚摸着玉儿的脸蛋，眼神温柔，轻声细语道：“嫣儿已经走了，我心里也没了牵挂，只希望你能好好活下去……”

    玉儿拉住她的手，说道：“陈大人说过要替咱们赎身，到时候我就可以嫁人了，等到办喜事的时候，让柳姨娘来当我的娘亲好不好？”

    嫁人？

    陈家可是高门大户，若是娶了风尘女子进门，还不知会掀起多大的风波。

    再说徐家身份如此敏感，裕王府又怎会坐视不管？

    柳妙之摇头道：“人要学会知足，有没有名分都不重要，只要能跟在陈大人身边就够了，这是你的福气，要懂得珍惜……”

    “咳咳，当然，要是能给他生个一儿半女，那就更好了……”

    “生、生小孩？”玉儿脸蛋发烫，结结巴巴道：“可、可是我不会呀。”

    “傻姑娘，该做的都做了，这种事情难道还要别人教？”柳妙之凑到她耳边，轻声说道：“你只需要在最后的时候……”

    咚咚咚——

    就在这时，房门突然敲响。

    门外传来徐灵儿急促的声音：“姨娘，是我，有要紧事跟你说。”

    “进来吧。”柳妙之出声道。

    徐灵儿推门而入，然后转身将房门关紧，快步来到了两人面前。

    看着她慌里慌张的样子，柳妙之黛眉蹙起，“到底发生什么事了？”

    徐灵儿咽了咽口水，说道：“我方才出去打探消息，听说陈大人他……他……”

    玉儿心里咯噔一下，急忙拉着徐灵儿坐下，给她倒了杯茶水，语气急切道：“你好好说，陈大人到底出什么事了？”

    徐灵儿仰头一饮而尽，情绪略微平复了一些，紧接着，便语出惊人道：

    “陈大人，他把楚珩杀了！”

    ？！

    房间霎时一片死寂！

    柳妙之秀目瞪得滚圆，不敢置信道：“你、你说什么？楚珩死了？！”

    徐灵儿点头道：“妙音阁的逢春姑娘有位恩客，是户部郎中，官从五品，方才和友人交谈时被我亲耳听到的，消息绝对准确！”

    柳妙之艰难的咽了咽口水。

    在这种事情上，朝廷官员不可能乱说，十有八九是真的！

    倘若如此，那陈墨可是闯了大祸！

    “无论楚珩犯下何等罪行，都改变不了他身为皇室宗亲的事实，有着八议政策在，只要不是谋反，那就罪不至死。”

    “陈大人下此狠手，裕王府肯定不会善罢甘休。”

    “到底该怎么办……”

    柳妙之焦急的在房中踱着步。

    徐灵儿挠了挠头，说道：“可问题是，楚珩就是谋反啊。”

    “嗯？”

    柳妙之表情一僵。

    “我话还没说完呢。”

    徐灵儿继续说道：“此次动乱便是楚珩引起的，而且他还从诏狱跑了出来，想要逃出城去，结果被陈大人半路截杀，现在裕王府都被贴上了门封，所有家眷全都被天麟卫收押起来了。”

    “那个郎中说，陈大人不仅没有罪过，反而还立了大功！”

    “听说已经被皇后殿下当朝加封千户，还得了个从三品的勋号呢！”

    柳妙之神色怔忡，无力的跌回了椅子上。

    裕王府……

    就这么倒了？

    换做以前，她想都不敢想的事情，陈墨居然真的做到了？

    那笼罩在徐家头顶的阴云，骤然撕开一角，让她整个人都有种入坠梦中的感觉。

    “看来我还是低估了他啊……”

    “有这个男人在，或许，徐家真的有洗净罪名、沉冤得雪的一天？”

    “老爷、夫人若是在天有灵，想必也能安息了。”

    柳妙之喃喃自语。

    玉儿纤手攥紧衣摆，眼眶有些发红，颤声道：“陈大人如今在哪？”

    徐灵儿想了想，说道：“我方才路过顾姑娘的房间时，好像听见里面有动静，也不知是不是……”

    话还没说完，玉儿便径自转身离开。

    柳妙之反应过来，急忙拉住她，凑到耳边低语道：“还记得我刚才跟你说的话吗？记住，在最后的时候，千万要把握住机会……”

    “嗯……”

    玉儿咬着嘴唇，应了一声，随后快步走出了房间。

    徐灵儿好奇道：“姨娘，你和玉儿小姐说什么呢？神神秘秘的。”

    “没事。”柳妙之瞥了她一眼，道：“现在说这些还太早，等以后要是有机会，你自然就知道了。”

    常言道，小姨子有姐夫的半边屁股……

    这都是有数的……

    ……

    ……

    浴室内。

    坚冰在熊熊热力下消融，不断有白色水雾蒸腾而起。

    顾蔓枝躺在冰床上，双眼失神，眉心有青色光芒明灭不定。

    原本她凭借着特殊的体质，尚且还能和陈墨过上两招，可如今陈墨已经突破三品，成了实打实的宗师境大能，战力再度有了质的飞跃。

    不过几个回合，便彻底败下阵来。

    而且陈墨的道力之中，蕴含着更加玄奥且复杂的法则。

    通过《洞玄子秘术》，两人炁流交缠在一起，感受到那磅礴浩瀚大道意向，差点让她神识都迷失在其中。

    光是这一次修行，恐怕都用上两个月左右才能完全消化！

    此时，陈墨状态却好的出奇。

    龙血中的能量太强，让他整个人都无比燥热，经脉时刻都处于高负荷的状态。

    顾蔓枝的阴姹之气，就好像从天而降的甘霖，不断滋润着过度负载的经络，中和了龙血中至阳至刚的气息，将他的身体调整到了阴阳平衡的最佳状态。

    “呼——”

    红色图腾在雄伟的身体上蔓延，压迫感十足，呼出的气息中都带着热浪。

    看着叶恨水那轻蹙的眉头，陈墨也知道过犹不及，毕竟这小妮子比顾圣女还要不堪。

    可就当他准备起身的时候，叶恨水却盘起双腿，紧紧勾住了他。

    “水水？”陈墨一愣。

    叶恨水脸蛋好像熟透的苹果，鼓足勇气道：“陈大人，我想要……”

    话还没说完，房门便被推开，玉儿惊喜的声音响起：“陈大人，你真的回来了！奴家好想你！”

    “……”

    叶恨水咬着嘴唇，粉红色眸子中满是幽怨。

    好不容易把圣女给熬下线了，结果又来了个“劲敌”……

    但无论如何，这次她都不会再让步了！

    ……

    ……

    翌日寅时，晨光熹微。

    一个巴掌大小的纸人艰难的爬上围墙，顺着窗户缝隙挤进了卧房，虚脱似的躺在桌子上，大口喘着粗气。

    “这个混蛋！”姬怜星脸上满是怨念。

    昨晚陈墨把她扔出去的时候，还附带了一道风属性元炁，足足飞出了两条街区方才落地。

    她又不敢贸然泄露气息，只能迈着小短腿，一路长途跋涉，还差点被路边的野狗叼走，直到天都亮了才回到了云水阁。

    “好累……”

    姬怜星这会又累又困，缓了口气，起身跳下桌子，朝着床榻的方向走去。

    然而刚爬上床，就发现这里已经人满为患了。

    看着四周凌乱不堪的样子，昨晚发生了什么可想而知，估计又是彻夜未眠的“苦修”……

    不过对于这种场面，她早就见怪不怪了。

    此时陈墨躺在中间，双眼紧闭，还在呼呼大睡。

    “老娘赶了一夜的路，你睡得倒是很香啊！”

    姬怜星气不打一处来，直接蹦到他身上，对着那张俊脸就是一通组合拳，嘴里还在嘀嘀咕咕的骂着：

    “让你到处乱擦，让你把我丢出去，打死你个王八蛋……”

    不过化身成纸人的她，力道实在是小的可怜，基本和蚊子叮咬差不多，陈墨一点感觉都没有，甚至连自动示警的灵觉都没有触发。

    很快姬怜星就打不动了，无力的坐在他胸口上。

    环顾四周，眉头一皱。

    “怎么好像多了个人？”

    还没等她回过神来，陈墨一个翻身，直接将她甩飞出去，顺势压在了身下。

    “诶？！”

    “等、等一下！”

    ……

    ……

    天色大亮，阳光通过纱帐洒下斑驳阴影。

    陈墨从睡梦中醒来，感觉身子骨轻飘飘的。

    昨晚的情况实在是太过混乱，叶恨水也不知是怎么了，明明已经到了极限，还要硬撑着，必须得坚持到最后一刻。

    后来的玉儿也是，好像不取得真经不罢休似的……

    “这俩人到底受了什么刺激？”

    陈墨摇了摇头，坐起身来。

    顾蔓枝和叶恨水紧贴着，依偎在他身侧，而玉儿则睡在另一边，嘴唇翕动，好像是在含糊不清的说着梦话。

    “宝宝……我和陈大人的宝宝……嘿……嘿嘿……”

    ？

    陈墨一脸问号。

    什么乱七八糟的？

    突然，他表情一僵。

    “等等，不对劲……”

    “顾圣女和水水在右边，玉儿在左边，那现在抱着我大腿的是谁？！”

    抬眼看去，顿时愣住了。

    只见一道倩影蜷缩在床尾，正抱着他的大腿酣睡着。

    肌肤白皙如瓷，泛着莹润光泽，乌黑长发披散开来，透过发丝，隐约能看到美艳姣好的面容。

    陈墨神色逐渐变得凝重。

    以他目前的境界，能无声无息的接近他，足以说明对方修为有多恐怖！

    “难道是一品？！”

    “我连她是什么时候来的都不清楚，若是敌人的话，昨晚应该就动手了……这人到底是谁？目的又是什么？”

    陈墨心头发毛，肌肉下意识绷紧。

    但还没摸清对方底细，又不敢贸然动手。

    这时，女子似乎察觉到了什么，睫毛微微颤动，睁开了朦胧睡眼。

    撑着床榻坐起身来，长发如瀑垂下，露出了绝美面庞。

    白里透红的瓜子脸精致无暇，好似枝头初绽的桃花，一双柳眉微微上挑，唇瓣不点而朱，最重要的是那双眸子——

    左眼淡蓝，右眼暗金，如同宝石般剔透，散发着惊心动魄的媚意。

    可偏偏她的神态又懵懂单纯，与外表形成了强烈反差。

    注意到陈墨的视线，她唇角轻轻勾起，俯身朝着他爬了过来。

    丰腴摇曳，曲线浮凸，腰肢柔弱无骨，以一种违背常理的弧度扭动，看起来就像是一只优雅的波斯猫。

    整个人爬到陈墨身上，玉软花柔般匍匐在他胸膛，轻轻舔舐着他的脸颊。

    “喵呜~”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    其实当看到那双眸子的时候，他就已经确定了这女人的身份。

    “蠢猫？”

    “你怎么变成这副模样了！”

    “喵？”

    虽然她不会说话，但却能理解陈墨表达的意思。

    思索片刻后，开始比划了起来。

    陈墨捏着下巴，迟疑道：“你是说，你吃了什么东西，然后就变成这样了？”

    “喵！”猫猫点了点头。

    似乎是怕他不信，还特意演示了一下。

    只见那发丝之间，溢出了某种沥青般的物质，好似丝线般编织着，很快便形成了两只猫耳，与此同时，身后也出现了一条尾巴。

    ？

    好家伙，还真成猫娘了？

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    这只黑猫原本是妖族大能，名为幽姬，实力起步在二品以上，自己当初还差点死在了她手里。

    后来是道尊出手将其降服，封印了记忆，放在他身边，当做用来钓妖主这条大鱼的饵食。

    没想到机缘巧合之下，居然恢复了人身？

    “如今妖主已经身死，按说留着她也没什么用……”

    理智告诉陈墨，应该尽早摆脱这个麻烦。

    可看着她摇晃尾巴的亲昵模样，一时间又有些迟疑。

    “算了，都养了这么久了，也不差这一两天。”

    “等到时候带着她一起去趟天岚山，让道尊看看是怎么回事吧。”

    好在猫猫的气息十分内敛，连他都无法察觉，倒也不担心会被人看出异常。

    “不过谨慎起见，你平时还是尽量不要变成人形了。”陈墨出声叮嘱道。

    “喵。”猫猫乖乖的应了一声。

    随后她琼鼻动了动，好像发现了什么，转身把头埋进了被子里。

    片刻后，抬起头来，嘴里叼着一个纸人。

    “姬怜星？你怎么在这？”陈墨疑惑道。

    “我愿意去哪就去哪，你管得着吗？”姬怜星手舞足蹈，嚷嚷道：“陈墨，这个野女人是谁？赶紧让她放开我！”

    猫猫感觉这个纸片在骂自己，于是咬的更用力了几分，还左右甩了甩。

    “诶诶诶，要坏了！”

    “死女人，你给我等着！我跟你没完！”

    顾蔓枝和叶恨水也相继被吵醒了，揉了揉眼睛，一脸懵懂。

    “官人，这位姑娘是谁啊？”

    “我是在做梦吗，为什么她长着尾巴……”

    “……”

    陈墨脑壳嗡嗡作响，无奈的揉了揉眉心。

    这叫什么事啊……
------------

第329章 柔情猫娘，在线变身！师尊也要一起修行！

    云水阁，卧房内。

    猫猫身上披着一件长袍，勉强遮住春光，修长玉腿外屈，跪坐在床榻上，精致的脸蛋上满是懵懂。

    顾蔓枝站在床边，抱着肩膀，蹙眉道：“也就是说，这女人是官人捡来的一只野猫变的？”

    头顶上，小纸人双手叉腰，怒气冲冲道：“原来是只猫妖！我就知道妖族贼心不死，居然就潜伏在我们身边？陈墨，你还在等什么，赶紧动手啊！”

    “喵……”

    猫猫耷拉着耳朵，一副委屈巴巴的样子。

    自己只是趴在主人身边睡了一觉而已，也不明白到底做错了什么。

    玉儿和叶恨水躲在顾蔓枝身后，一左一右的探出头来，好奇的打量着这只“猫妖”。

    “感觉她和我之前见过的妖族都不太一样，身上没有那种怪怪的味道。”叶恨水疑惑道：“而且既然是妖族，为什么没有触发八荒荡魔阵？”

    她五感本就十分敏锐，当初被绝凝绑架的时候，曾和妖族近距离接触过，能清晰感受到一股令人不适的气息，后来才知道那就是所谓的妖气。

    “哼，肯定是用某种手段遮蔽了气息。”

    “不管如何，非我族类，其心必异，宁可错杀三千，也不能放过一个！”

    姬怜星还在对刚才被咬的事情耿耿于怀。

    “好了。”陈墨出声说道：“她的底细我很清楚，这件事我会妥善处理的，而且准确来说，她现在也不能算是妖族了。”

    经过方才的仔细探查，他大概搞清楚了猫猫的状况。

    虽说神魂是幽姬，但由于记忆被封印，再加上长期附在猫咪身上，导致她真把自己当成一只猫了。

    后来意外吞噬了某种奇物，获得了重塑肉身的能力，根据残存的潜意识变回了人形，体内压根就没有妖气，这也是为何他昨晚没有丝毫察觉的原因。

    也就是说，除开神魂之外，本体和妖族没有任何关联，单纯就是一只能在猫和人之间随意切换的猫娘。

    “喵~”

    听到陈墨帮自己说话，猫娘眼睛弯的像月牙，摇晃着尾巴，想要扑上来舔他。

    但注意到几女逼视的目光，又默默地坐了回去。

    “陈墨，你该不会是看她长得漂亮，动了什么歪心思吧？”姬怜星斜眼瞪着他，鄙夷道：“连只猫都不放过，还真是令人作呕……”

    “百亿补贴取消，你自己想办法赚钱去吧。”陈墨淡淡道。

    “……呕心沥血，血气方刚，刚柔相济啊。”姬怜星光速变脸，讪笑道：“对待猫妖都一视同仁，陈大人宽阔的胸襟和博爱的精神真是令人钦佩。”

    “……”

    顾蔓枝和叶恨水同时低下了头。

    虽然她们知道师尊的底线向来很灵活，但多少还是有点丢人。

    “不过话说回来……”

    顾蔓枝迟疑道：“最近城中风声鹤唳，官人身份本就敏感，不知有多少双眼睛盯着，若是身边突然出现个来历不清的女人，只怕会引起有心人注意啊。”

    “喵呜！”

    猫猫似乎听懂了她的意思，抱着膝盖，身体蜷成一团。

    乌黑发丝如海草飞舞，不断延长，将自己完全包裹起来，看起来就像是一团大号毛线球。

    片刻后。

    青丝散开，没入体内，已经变回了猫咪的模样。

    猫猫眨了眨异色双瞳，跳到了陈墨怀里，额头在他脖颈处磨蹭着。

    看着两人亲昵的样子，顾蔓枝眼神有点古怪，低声道：“官人，你该不会真的和她……”

    倒不能怪她多想，毕竟陈墨可是有“前科”的，当初和玉儿胡来的时候，还戴过狐狸尾巴……

    难不成这种半人半妖的感觉更刺激？

    那自己下次要不要也搞个什么尾巴戴上？

    “胡说什么呢，我是那种人吗？这可是要给全城的爱猫人士谢罪的。”陈墨表情严肃，义正言辞道。

    说实话，他自己也有点心虚。

    毕竟当初在许司正那边，神志不太清醒，隐约感觉到了什么，只是还不能完全确认而已。

    “是吗？”顾蔓枝一脸狐疑。

    “咳咳。”陈墨清清嗓子，迅速转移话题，“时辰不早了，等会我还要去趟镇魔司，玉儿，把你姨娘叫进来吧，先办正事要紧。

    “好。”

    玉儿点点头，转身朝门口走去。

    结果刚打开房门，就看见柳妙之正站在门外，神色疲惫，眼眶红肿，看起来好像一夜没睡。

    “姨娘……”

    柳妙之没有说话，走进房间，二话不说，对着陈墨纳头便拜，额头重重地叩在了地板上。

    陈墨眉头微皱，弹出一道清风将她托起，“夫人这是做什么？”

    “妾身听闻，楚珩已经伏诛，裕王府也倒台了。”柳妙之尽力压抑着情绪，但声音还是有些颤抖，“夫人和小女皆是因楚珩而死，血海深仇不共戴天！如今大仇得报，全是拜陈大人所赐！”

    当初徐家夫人便是被楚珩带走，再也没有回来，而她亲生女儿徐若嫣，更是被逼得上吊自缢。

    徐家在教坊司处处被人针对，背后也都是受楚珩指使。

    若不是陈墨出手相救，根本就坚持不到今天！

    “楚珩本就该死，我此番也并非是为了徐家，夫人不必挂怀。”陈墨坦言道。

    即便没有徐家这层关系，楚珩也一样要死，他并没有想要以此来挟恩图报的意思。

    柳妙之摇摇头，倔强道：“对大人来说，或许只是顺手为之，但对妾身、对徐家来说，却恩同再造，便是结草衔环，亦难报万一。”

    “只恨妾身身份卑贱，实力低微，实在是没什么能为大人做的……”

    说到这，她情绪不禁有些低落。

    恩如山压脊，仇似火焚心。

    无力报恩和不能报仇一样，对她来说都十分煎熬。

    “夫人莫要妄自菲薄，其实我还真有事情要麻烦夫人。”陈墨笑着说道。

    “当真？”柳妙之闻言神色一喜，急切道：“大人但说无妨！妾身这条命都是大人给的，若您需要，纵使剖心剜肝也没有半句怨言！”

    “倒是没那么严重。”

    陈墨从天玄戒中取出了一沓银票，递给柳妙之，“这里差不多有三千两，我需要夫人在一个月内将这笔银子花干净。”

    ？

    柳妙之愣住了。

    陈墨让自己帮的忙，居然就是花钱？

    “陈大人，你这……”

    “你别误会，我是有要求的。”

    陈墨解释道：“从今天开始，你要带领徐家众人跟着姬宗主修行，这笔钱除了基本开销之外，其余都要用于购买修行资源，钱就放在你这里保管，如果不够了再跟我说。”

    “我会定期来检查你们修为，但凡谁有半分懈怠，便直接踢出去，不会再给第二次机会。”

    “记住，我从不养闲人。”

    一个月三千两，看似很多，可要知道，徐家女眷足有大几十人。

    经过姬怜星测试，天赋普遍都还不错，适合修行的最少也有十人以上。

    而其中像玉儿、徐灵儿、柳妙之……根骨都尤为不俗，每个月的消耗不是一笔小数目，并且随着境界提升，开销也会越来越大。

    如此看来，三千两还有点紧巴巴的。

    但也没办法，目前用钱的地方比较多，青冥印和阵盘都是无底洞，陈家再有钱也架不住这么挥霍。

    虽说背靠着九州第一富婆，随随便便支取个几万两问题都不大，但一想到用皇后的钱来养别的女人，心里终归有些不舒服，况且这笔钱的用处也不好解释。

    所以，他只会把钱用在值得培养的人身上。

    至于那些没有天赋，或者不够努力的人，给口饭吃就足够了。

    “看来光靠锦绣坊的分红已经捉襟见肘，是时候开辟新的赛道了。”陈墨捏着下巴，暗暗琢磨着。

    “陈大人……”

    柳妙之眼眶滚烫，心头发堵。

    她历经人间冷暖，自然明白陈墨此举的用意。

    若是陈墨只怕她们当成附属品，根本不必这般大费周章。

    如今不惜花费重金，还请一品宗师亲自指导，就是想让她们拥有安身立命的能力……这般恩德，怕是生生世世都报答不完了。

    “对了。”陈墨想起了什么，说道：“我之前说过要带你们离开教坊司，但目前局势还不明朗，不宜轻举妄动，我会和户部那边打好招呼，不让其他人过来打扰，你们便在这云水阁安心修行吧。”

    本来他文书都准备好了，想要把徐家众人都迁出去。

    但那日楚焰璃倒是提醒了他，徐家之事牵扯甚大，并非只有一个裕王府虎视眈眈，和当今圣上亦有关联。

    贸然有所动作，只怕会招来祸患，教坊司反而是个绝佳的保护色。

    “全听大人安排。”

    柳妙之擦了擦眼睛，认真道：“妾身的一切都属于大人，徐家自此唯大人马首是瞻。”

    陈墨笑着说道：“不必这么严肃，都是自家人，玉儿以后肯定是要过门的，到时候还得给夫人敬茶呢。”

    玉儿体内是徐若嫣的神魂，叫她一声娘亲确实是应该的。

    “主人~”

    玉儿抱着陈墨的胳膊，眼中柔情都快要溢出来了。

    柳妙之低垂着螓首，双颊滚烫，为自己之前的想法感到羞愧。

    没想到两人感情如此纯粹，根本就没有什么门户之见，倒是显得她以己度人、心胸狭隘了。

    “基本都交代好了，就这样吧，我还有事要处理，不便久留。”陈墨起身准备离开。

    “官人，我送你。”

    顾蔓枝和叶恨水跟了上去。

    柳妙之望着陈墨的背影，深深鞠躬，直到人都走远了，依旧没有起身。

    ……

    ……

    云水阁门外。

    顾蔓枝拉着陈墨的衣袖，低声道：“官人，你说要娶玉儿过门，是认真的？”

    “当然了。”陈墨点头道：“跟了我那么久，终归是要给个名分的。”

    “那除了她呢？你是不是忘了什么？”顾蔓枝忍不住说道。

    陈墨心如明镜，却故意装傻，疑惑道：“没有啊，难道你说的是徐灵儿？我跟她又不熟，再说她还是玉儿的妹妹，不合适……”

    “才不是呢！”

    顾蔓枝跺了跺脚，愠恼道：“你明知道我说的是什么，你这人分明就是故意的！”

    看着那幽怨的模样，陈墨忍俊不禁，能让顾魅魔急成这样倒是不容易。

    不过他还是见好就收，伸手揽住纤细腰肢，柔声道：“你是我心尖上的肉，怎么可能忘了？放心，陈家永远都有你的位置，玉儿就算真过门了，还得叫你一声姐姐呢。”

    顾蔓枝神色如冰雪消融，轻哼一声，“这还差不多。”

    当然，还有一旁的小白毛。

    这丫头闷不吭声，可嘴巴都撅的快能挂上油壶了。

    陈墨将叶恨水也抱在怀里，说道：“你们和玉儿也算是同门师姐妹了，到时候三个人正好能凑一桌斗蒂主。”

    “什么叫斗地主？”叶恨水好奇道。

    “没事，我以后慢慢教你，外面人多眼杂，你们抓紧回去吧。”陈墨拍了拍两人的臀儿，在她们恋恋不舍的目光中转身走远了。

    “嘁，男人的嘴，骗人的鬼。”

    纸人盘膝坐在顾蔓枝头顶，双手抱在胸前，嗤笑道：“还心尖上的肉……说的倒是好听，难道你们不知道这家伙的心就和刺猬一样，密密麻麻全是尖儿？”

    顾蔓枝不以为意道：“我又不在乎他有多少女人，只要心里有我就够了。”

    叶恨水也跟着点点头，说道：“我本就是后来的，哪还有资格奢求太多？”

    “愚蠢！真是愚蠢！”

    姬怜星一副怒其不争的样子，“也不知这家伙给你们灌了什么迷魂药，如此神魂颠倒，师姐妹共侍一夫，真是败坏了我月煌宗的名声！”

    顾蔓枝瞥了她一眼，幽幽道：“师尊都干了啥事，难道自己心里没数？有您在，咱们宗门的名声还轮得到别人来败坏吗？”

    “……”

    姬怜星被噎了一下，气急败坏道：“你这逆徒，越来越不把为师放在眼里了！再说，我那是为了宗门大计，根本你们这男女私情能是一回事？”

    顾蔓枝摇头道：“师尊您忙活这么些年，宗门一点复兴的苗头都没有，要人没人，要钱没钱，饭都快要吃不上了，还差点被蛊神教算计。”

    “反倒是陈墨这个‘外人’，不仅帮我们掩盖身份，还拿回了镇宗之宝青冥印，如今又提供了经济支持。”

    “说实话，要不是弟子和他之间有男女私情，怕是月煌宗早都不存在了吧？”

    “你！”

    姬怜星脸颊涨红，却又不知该如何反驳。

    确实，没有陈墨，别说是月煌宗，她自己都活不到现在。

    “对了，还有件事忘记告诉您了。”顾蔓枝说道：“您可知道，陈墨已经突破三品，踏入宗师之境了？”

    “宗师？”

    姬怜星愣了愣神，“开什么玩笑？”

    “这不是玩笑，而是事实，并且陈墨感悟的还不只一道法则，看样子应该是到了‘神魂相合’的层次。”顾蔓枝语出惊人。

    ？！

    姬怜星神色呆滞。

    顾蔓枝没必要用这么拙劣的谎言来欺骗自己。

    她为了阻断法螺的气息，将自身存在压到最低，一直保持纸人状态，尽量不使用元炁，所以并没有看出陈墨的变化，只是觉得他的气息比之前更加内敛了几分。

    未曾想竟是合道了？

    距离上次见面也就过去了两三天，这家伙到底是怎么做到的？！

    “估计用不了多久，陈墨的境界就能追平师尊，到时候您可就彻底没有谈判的资本了。”

    “为了咱们宗门着想，师尊还是想着该怎么好好拉拢他吧。”

    顾蔓枝又往她心口插了一刀。

    姬怜星沉默许久，冷哼一声：“逆徒，还不需要你来教为师做事！”

    说罢，便从顾蔓枝头顶跳下来，迈着小短腿，气鼓鼓的走进了云水阁。

    姬怜星离开后，叶恨水小心翼翼道：“圣女，你刚才是不是有点过火了？自从宗门覆灭后，师尊她的压力已经很大了……”

    “你以为我愿意当这个坏人？可有些问题是逃避不了的，必须得把话说清楚。”顾蔓枝叹了口气，无奈道：“归根结底，陈大人都是贵妃的人，师尊一心想着报仇，矛盾终究会有爆发的一天。”

    “那、那该怎么办？”叶恨水紧张的问道，她可不希望看到陈墨和师尊打起来，大家就这么安安稳稳的过日子不好吗？

    “只有一个办法，就是让师尊签订造化金契。”

    顾蔓枝手指摩挲着光洁的下颌，自言自语道：“陈大人也是宗师了，应该可以和一品双修了吧？”

    叶恨水：[_?]

    ……

    ……

    陈墨走出演乐街，背负双手在人群中穿梭。

    步伐看似轻缓，但每一步都跨越数丈的距离，和以前用真元助推不同，这次步伐间带着玄奥韵味，仿佛脚下大地真的缩短了一般。

    周围人对他视而不见，却不自觉地让开了一条通路。

    陈墨并没有第一时间前往镇魔司，而是朝着城南的方向赶去。

    一路上，周遭的景象逐渐变得破败，原本繁华喧嚣的街道只剩下一片断壁残垣。

    虽说工部和京兆府已经在抓紧抢修，但这次遭受破坏的范围太大，即便有术士加持，恐怕也得数月功夫才能重建起来。

    穿过满目疮痍的南城，来到郊外。

    这里搭建了临时驻点，安顿着那些无家可归的百姓。

    光是这一片区域，就摆放着数百个露天病床，上面躺满了伤员，有的被崩飞的石头砸瞎眼睛，有的则被倒塌的房屋压断腿脚，呻吟声、哀嚎声不绝于耳。

    数十名医者在其间穿行，因为京都人手短缺，大部分都是从周边郡县抽调过来的。

    他们脸色苍白如纸，步伐虚浮，累的都快要虚弱了，可却一刻都不敢停歇，一边抽着灵石，一边施展医术。

    可即便如此，还是不时有人不治身亡，被蒙上白布迅速抬走。

    气氛压抑到了极点。

    看着这一幕，陈墨脸色阴沉，眼神有些发冷。

    这次爆炸的破坏力，以及所造成的后果，远比他预想中还要更加严重！

    如果那条地道恰好经过陈府或者教坊司呢？

    后果是他根本无法承受的！

    “无论背后之人是谁，都必须要付出代价。”陈墨攥紧拳头，心中杀意翻涌，“不把你揪出来宰了，我晚上睡不安稳啊……”

    就在这时，他在人群中瞧见了一个熟悉的身影，神色一怔。

    “嗯？”

    “她怎么在这？”
------------

第330章 翻云覆雨，妙手回春！不合格的反派！

    “先生，救命……”

    一个衣衫褴褛的妇人怀中抱着稚童，跌跌撞撞的跑进了营地。

    孩子胳膊已经压得粉碎，创口处一片乌黑，不断有恶臭的脓液流出。

    “娘，疼，我好疼啊！”孩子的哭声沙哑凄厉，让人不禁为之侧目。

    “我那边的营地没有药了，求求你们救救我儿，他才六岁啊，求先生救救我儿……”

    妇人来到医者面前，双膝跪地，磕头声“砰砰”作响，额头已经撞得血肉模糊，却好似浑然未觉。

    而那些正在给病患疗伤的医者，只是瞥了一眼，便默默收回视线。

    眼神中有些怜悯，但更多的却是麻木。

    这种情况他们见的实在是太多太多了。

    虽然朝廷发放了大量药物，还从城中药局抽调了不少，但大多都是针对外伤的疮药。

    若只是筋断骨折、甚至断手断脚都不可怕，只要把血止住，好歹是能活命的。

    怕就怕伤口溃烂感染，毒素进入血液循环，破坏脏腑，这才是导致大量百姓不治身亡的主要原因。

    而眼前这孩童的创伤面积太大，已经形成了皮肉坏疽，再加上年纪太小，抵抗力薄弱，十有八九会引起脓毒血症。

    想要活命，要么有玉散灵丹，要么有四品以上的医者出手。

    以目前情况来看，这都是极不现实的。

    与其把人力、物力白白耗费在必死之人身上，倒不如多救救其他有希望治愈的人。

    砰，砰，砰——

    妇人还在不停地磕头，鲜血将地面染得暗红，口中不断重复着：“救救我儿，求求你们，救救我儿……”

    其实她内心深处也清楚知道，自己的孩子即将面临怎样的结局，但作为一个母亲，她必须得做点什么，或许肉体上的疼痛，能稍微减轻一点自己的罪恶。

    无能为力，也是一种罪过。

    她在用这种方式来惩罚自己。

    潜意识里还藏着绝望的念头：房子塌了，家人没了，未来一片灰暗，倘若就这么死了，应该也是一种解脱吧？

    就在妇人撞的越来越用力的时候，一双素手稳稳将她托住，轻柔的声音响在耳边：

    “让我看看，好吗？”

    妇人茫然的抬头看去，被鲜血遮盖的视线模糊不清。

    只见一个身穿赤色绡衣的女子站在她面前，长相美的难以用语言形容，虽然神色十分疲惫，但依旧挂着温柔的笑容，再次说道：“可以让我看看你的孩子吗？”

    “好……”

    妇人反应过来，急忙将孩子放在地上。

    虞红音双眼微阖，手捏法印，白灰相间的气息逸散而出，将断臂包裹了起来。

    方才还在哭闹的孩子，很快便安静了下来，待到灰白气息消散，只见那溃烂的伤口竟然奇迹般的开始愈合了。

    “好了！真的治好了！”

    “多谢仙子救我儿性命！”

    妇人欣喜若狂，纳头便拜。

    虞红音表情却十分凝重，嘴唇翕动，欲言又止。

    “其实他……”

    话还没说完，周遭目睹这一幕的百姓全部蜂拥而来，将她围在了中间。

    “救救我母亲，她真的快挺不住了！”

    “先救我孩子，只要仙子愿意出手，让我做什么都可以！”

    “别挤啊，是我先来的……”

    虞红音哪见过这种场面，顿时有些手足无措。

    然而就在此时，刚刚平复下来的孩子突然剧烈咳嗽了起来。

    随即猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如金纸，看那气若游丝的模样，显然是撑不多久了。

    “卓儿？！”

    妇人惊呼出声，身形一阵摇晃。

    短短片刻，从天堂到地狱的巨大落差，让她险些晕厥过去。

    “对不起，他拖的时间太久，脏器已经开始衰竭……”虞红音低声解释道。

    人群瞬间安静下来，众人热切的表情变得冷淡，毫不犹豫的转身离开，隐约间还能听到有人在抱怨，说是空欢喜一场。

    空气中回荡着妇人凄楚的啜泣。

    虞红音低垂着螓首，好似雕塑般久久未动。

    乔瞳安顿好身边病患，走了过来，说道：“圣女，你已经尽力了，明知道他情况严重，无力回天，何苦还要为难自己？”

    爆炸发生当日，两人就在城中。

    第一时间便伸出援手，解救受困的百姓。

    待到城中事态稳定下来后，又来到了郊外的临时驻点帮忙，连续数日没有合眼，经手的伤患足有百人以上。

    身上带着的灵髓和丹药早都用光了，无论精神还是肉体都已经到了极限。

    即便如此，还是远远不够。

    “要是我实力再强一些就好了……”

    虞红音紧紧攥着拳头，指甲刺破掌心。

    每当一条鲜活的生命在眼前流逝，她都会无比痛恨自己的弱小。

    乔瞳幽幽的叹了口气。

    以前的圣女并没有这般悲天悯人，可自从那次从南疆回来后，性格便发生了些许转变。

    亲眼见到那么多条人命死在血魔伏戾手中，而这一切和幽冥宗有着脱不开的关系，作为宗门圣女，她对此一直怀揣着某种负罪感。

    所以这次才拼了命的想要救人，只是想要为过去的自己赎罪。

    可人力终有穷时，无能为力的挫败，让她陷入了更深的痛苦之中。

    “圣女，休息一会吧，再这样下去你会先垮掉的。”乔瞳劝说道。

    “没关系，我还能撑住，我再去看看那个孩子，没准还有得救……”虞红音揉了揉眼睛，抬腿朝着那对母子走了过去。

    “虞圣女？”

    这时，一道熟悉的声音在耳边响起。

    虞红音身形一顿，扭头看去，只见一个身形挺拔的男子负手而立，面容俊美如玉，肩膀趴在一只黑猫，皱眉打量着她，“你怎么在这？”

    在楚珩捕杀宗门弟子的事件传开后，各大宗门便相继撤离了京都。

    本以为幽冥宗也一同离开了，没想到会在这里见到她。

    “陈大人……”

    时隔多日，再次见到陈墨，虞红音心头一阵发堵，压抑已久的情绪突然爆发出来，泪珠簌簌而落，好像断了线的珍珠。

    不想被他看笑话，慌忙转过身去，哽咽道：“我、我没事，就是眼睛里进沙子了。”

    “……”

    陈墨摇了摇头，一段时间没见，那个性格泼辣的圣女怎么变成小哭包了？

    “刚才的事情我都看见了，你心里委屈？”

    “不委屈。”虞红音擦了擦眼泪，低声道：“只是有点自责而已。”

    “这不是你的责任。”陈墨摇头道。

    “我知道，他们不是因我而死，可我要是实力再强一些，就能救更多的人了……我不是说自己有多高尚，只是心里难受……”虞红音有些语无伦次。

    “你不必解释，我相信你。”陈墨打断了她的话语，淡淡道：“这个世界就是这样的，有人毁灭，就有人重建，有人制造灾厄，就有人扶危救难。”

    “但行好事，莫问前程，不要用别人的恶行来惩罚自己。”

    “虞圣女做的已经够多了，接下来的事情就交给我吧。”

    “交给你？”

    虞红音神色茫然。

    陈墨没有多说什么，抬眼看向天际，抬腿踏出一步。

    呼——

    风声骤然而起。

    他衣衫猎猎，脚下似有无形阶梯，一步步登向高空。

    头顶上方有阴云汇聚，遮住了太阳，原本晴朗的天色变得晦暗。

    众人望着那惊人的异象，一时间都愣在了原地。

    【触发特殊事件：扶危救难。】

    看着眼前闪过的小字，陈墨撇了撇嘴，暗暗嘀咕：“整天不是诛妖就是救人，哪里像是反派该干的事？真给贵妃娘娘丢脸啊……”

    掌心雷光弥漫，炽烈光芒耀眼夺目。

    随着他将生机精元源源不断注入，紫色雷浆逐渐朝着碧绿的颜色转变。

    待到雷芒积蓄到极致，抬手一挥——

    轰叱！

    通天彻底的绿色光柱亮起，直冲云霄！

    雷芒撞入乌云之中，伴随着“轰隆”闷响，暴雨霎时倾盆而下！

    饱含生机精元的雨水落在伤者身上，迅速渗透皮肤，没入体内。

    在纯粹生机的作用下，伤口正在飞速愈合、断裂的骨头长出新茬、就连重度感染，基本被宣判死刑的人都相继从病床上爬了起来！

    “我、我身体能动了？”

    “好了，我好了！伤口居然一点都不疼了！”

    “神迹！这是神迹啊！”

    人群中便响起此起彼伏的惊呼。

    不少伤者跪在地上，对着那宛如神明般的男子叩拜磕头。

    “多谢仙师！”

    “多谢仙师出手相救！”

    一众医者呆愣在原地，眼神中满是不敢置信。

    方才还重伤垂死的伤者，转眼功夫就活蹦乱跳，这已经完全超出了他们的认知！

    乔瞳咽了咽口水，艰难道：“这是什么手段？”

    行云布雨，改变天象，将生机精元融入雨水之中，形成这有如神迹般的景象，绝对不是蜕凡境能做到的事情！

    “陈大人他……”

    “突破天人境了？”

    在这场细密如织的春雨之中，那个脏器衰竭的孩子脸颊恢复血色，缓缓睁开双眼，声音虚弱：“娘……”

    妇人空洞的眸子重新亮起光芒，急切道：“卓儿，你醒了？身上还疼不疼？”

    “好多了……娘，我好饿……”

    “娘这还有馒头，给你，慢点，慢点吃……呜呜呜，卓儿，你可吓死娘了……”

    虞红音仰头怔怔的望着陈墨，周遭世界仿佛都安静了下来，只能听到自己心脏“扑通扑通”跳动的声音。

    无论面临何种艰难的处境，这个男人永远都能找到破局之法。

    只要他想做，就没有做不成的事情。

    “但行好事，莫问前程？”

    心结被解开，阴霾一扫而空。

    她轻咬着嘴唇，黑白分明的眸子雾气朦胧，喃喃自语道：“当初欺负我的时候，你可不是这样说的……真是越来越看不透你了……”

    “喂，你们快看，那是什么情况？”

    附近营地的人也发现了异象。

    明明别处都阳光明媚，只有那一团乌云突兀的悬在上空，好像这场雨就是专门给他们下的一样。

    “他们好像在朝拜什么……”

    “等会，怎么那些伤员全都能下地活动了？”

    随着乌云向周遭蔓延，将附近的几个营地也尽数囊括其中。

    感受到那蕴含着勃勃生机的春雨，所有人的表情从不解变成了震惊，紧接着难以自持的狂喜！

    “仙术，这是仙术啊！”

    “是哪位仙家出手了？”

    “我没看错吧，那好像是天麟卫的陈大人？”

    “还真是！真的是陈大人！”

    有人欢呼雀跃，有人喜极而泣，更多人则是对着空中那道身影跪拜行礼。

    这场大雨，给他们带来了新生！

    ……

    ……

    “呼——”

    陈墨呼吸急促，额头隐隐渗出汗珠。

    随着乌云覆盖的区域越来越大，即便他是三品宗师，也感觉力有不逮。

    之所以弄出这么大动静，倒不是他想要刻意的人前显圣，而是因为伤员实在太多了，一个个治疗还不知要耗费多长时间，很多伤势严重的根本就坚持不到那个时候。

    与其如此，还不如一步到位。

    但他体内的生机精元也不是无穷无尽的，想要让每个人都彻底痊愈根本就不现实。

    只能尽量帮这些伤员压制感染，确保伤势不会进一步恶化，再加上那些医者的配合，起码能把性命保住。

    “陈大人！”

    “陈仙师！”

    下方人群黑压压跪成一片。

    猫猫趴在陈墨肩膀上，骄傲的昂着头，一副“咱俩真厉害”的模样。

    陈墨能清晰感觉到，体内的龙气吸收了某种能量，气息变得比之前更加强盛。

    “果然，和前几次一样。”

    “这种发自内心的崇拜，会对龙气产生加持。”

    “因为这一次的人数最多，场面最大，所以效果比之前都要明显……”

    突然，他脑海中冒出了一个大胆的想法。

    这才区区千余人，便有这种效果，那倘若山河俯首，万邦来朝，整个九州的百姓都奉他为王，龙气会成长到何种夸张的程度？

    【《太古灵宪》熟练度提升……】

    【当前进度为：太古灵宪·蜕生（2800/10000）】

    系统提示闪过，将陈墨拉回现实。

    “怪不得真灵都无法给这门功法增加熟练度，原来只能通过龙气来提升……”

    随着得到救治的伤员越来越多，《太古灵宪》的熟练度也在逐渐增加，最终定格在了3200/10000。

    而陈墨此时也已经到了极限。

    丹田内空空荡荡，元炁和精元都被抽的一干二净。

    骤雨停歇，乌云散去，明媚阳光重新洒向大地。

    在万众瞩目中，那道挺拔身影缓缓从空中落下。

    黑发飞舞，衣袂飘飘，颇有种仙风道骨的出尘气质。

    虞红音快步迎了上来，“陈大……”

    话还没说完，陈墨双腿一软，直接倒在她怀里，脸颊深深陷入了团儿中，闷声闷气道：“抱歉，没劲了……”

    虞红音：(⊙⊙)?
------------

第331章 长公主醋意大发！凌凝脂：虞红音，你敢拐我男人？！

    ？

    虞红音看着怀里有气无力的男人，脑子一时有点发懵。

    周围的百姓们口中呼喊着“陈仙师”，正朝这边蜂拥而来，每个人脸上都洋溢着狂热的神情。

    还是乔瞳率先反应过来，伸手拉了拉她的衣袖，低声道：“圣女，这里太过混乱，咱们还是先带着陈大人离开吧。”

    “好。”

    虞红音恍然回神，手捏法诀，阴阳二气逸散而出，遮蔽了视线。

    待到众人来到近前，才发现三人身形已经消失不见。

    “救苦救难的陈仙师……”

    “慈悲心渡天下人，陈大人才是真英雄！”

    “多谢仙师救我儿性命，大恩大德无以为报，呜呜呜……”

    他们跪在湿润的泥土上，脸上泪水肆意横流。

    在经历了这毁灭性的灾难后，终于看到了一丝活下去的希望。

    ……

    ……

    未时。

    南城门，一袭素色长裙的楚焰璃飞身而至。

    闾霜阁和一行宫廷侍卫跟在后方，每个人肩上都扛着木箱，里面装满了丹药、大米，以及崭新的被褥和衣物。

    如今京中局势暂时算是稳定了下来，但由于药品短缺，死亡人数还在不断上升。

    楚焰璃得知后，先是去了尚药局一趟，把治疗外伤和血液感染的药物全都搬了出来，然后又去城中各大药局扫荡了一圈，但凡有用的，无论多少全部买下。

    当务之急，是帮助受难的百姓度过难关。

    此事是因皇室而起，作为大元的长公主，她无论如何也不能置身事外。

    就在这时，楚焰璃察觉到了什么。

    扭头看去，只见一个身穿月白色道袍、面罩云雾的女子从空中飘然落下。

    宽大道袍也难以掩盖浮凸身段，虽然脸上有云雾遮罩，但却瞒不过楚焰璃的眼睛，那绝美姿容不可方物，好似清冷出尘的天山雪莲。

    即便同为女子，都不禁感到惊艳。

    论姿容，天底下怕是没有几人能与之媲美了！

    “阁下是……”

    凌凝脂虽不认得楚焰璃，却能感受到那股强烈的威压，再加上那群甲胄鲜明的皇家侍卫，身份已经呼之欲出。

    “天枢阁弟子清璇，见过玄凰公主。”凌凝脂双手合抱，做了个道礼。

    楚焰璃微微颔首，“原来是凌首席，你爷爷身体可有好些？”

    凌凝脂眼神黯淡了几分，低声道：“有劳殿下费心，暂且算是稳定下来了。”

    “那就好。”

    楚焰璃点了点头。

    虽说她对宗门势力，尤其是三圣宗极为抵触，但凌家情况比较特殊。

    凌忆山作为九州有数的至尊，先帝在位时便为朝廷效力，而后恰逢乱世，妖魔肆虐，又临危受命，出任镇魔司指挥使，镇守京都，属于功勋卓著的社稷之臣。

    凌凝脂作为凌家仅存的后代，自然是要给予一定的尊重。

    “凌首席不在镇魔司守着，来南郊做什么？”楚焰璃好奇道。

    凌凝脂抬手一挥，数十瓶丹药凭空浮现，解释道：“镇魔司也受到了袭击，储备丹药所剩无几，听说这边情况严峻，丹道部连夜赶制出了一批金创药和玉真散，特意让贫道送了过来。”

    凌忆山和慧能交手时，毁坏了大量房屋，其中就包括丹道部的仓库，所以才没能第一时间支援灾民。

    “哦？还有玉真散？”楚焰璃闻言眼睛一亮，这是专门针对血液感染的灵药，当下极为稀缺，欣喜道：“你们有心了，这可是解了燃眉之急，如此一来，死亡率又会大幅降低……”

    踏踏踏——

    急促的脚步声响起，一行人正快步走来。

    为首的是个身材高大的中年男子，鬓发散乱，袖子高高挽起，绿色官袍上还沾着血迹。

    他来到楚焰璃面前，跪地行礼，高声道：“下官京兆少尹梁永怀，见过长公主殿下，不知大驾光临，有失远迎，还望殿下莫怪。”

    身后一众官差纷纷下跪，“拜见长公主殿下。”

    “起来吧。”楚焰璃道。

    “谢殿下。”

    众人相继起身。

    楚焰璃看向梁永怀，问道：“你是这里的负责人？”

    梁永怀拱手道：“奉东宫之命，下官临时担任宣抚使一职，负责安置救助受灾百姓。”

    “好，这里有些丹药和物资，你让人尽快分发下去吧，凡有伤者，悉力救治，务必将死亡数量降到最低。”楚焰璃吩咐道。

    “这……”

    梁永怀迟疑片刻，说道：“多谢殿下协济，但现在应该是用不到了。”

    “你说什么？”

    听到这话，楚焰璃眉头紧皱，“什么叫用不到了？难不成人都已经死光了？！”

    “那倒不是。”梁永怀连忙摆手，“下官也不知该如何解释，殿下亲自看看就知道了。”

    楚焰璃心中更加疑惑。

    “带路。”

    “殿下这边请。”

    梁永怀躬身引路，带着他们朝营地方向走去。

    凌凝脂犹豫了一下，也抬腿跟了上去。

    来到医棚，看到眼前一幕，众人顿时都愣住了。

    并没有想象中尸积如山、死者相枕的可怖景象，百姓们三三两两的聚在一起闲聊着，孩童们在周围追逐打闹，传来阵阵欢声笑语，营地上空弥漫着快活的空气。

    “这是……”

    楚焰璃环顾四周，神色茫然。

    大部分人的伤势已经痊愈，状态好的出奇。

    即便有些断肢缺臂伤员，身上还缠裹着绷带，表情却宁静祥和，看不见丝毫的不安和焦躁。

    前日她便暗中来过一次，当时这里还是一片愁云惨淡，人心惶惶，几乎每时每刻都有人因为感染而丧命。

    这才过去了短短一日，就发生了翻天覆地的变化！

    “陈仙师，踏云来，大慈大悲救苦灾。断胳膊，能接好，瘸腿也能跑起来。春风起，骤雨来，洗去血污好痛快……”几名稚童嬉戏着，口中唱着奇怪的童谣。

    楚焰璃眉头跳了跳，“陈仙师？”

    她怎么没听过天都城还有这一号人物？

    闾霜阁走上前去，拉住一个小男孩，蹲下身子，从袖中摸出一块甘草糖递给他，笑着说道：“我想请教一下，你们口中的‘仙师’指的是谁？”

    小男孩眨着眼睛，说道：“仙师就是仙师，还能是谁？”

    闾霜阁也不着恼，耐心道：“你们的伤势都是他治好的？”

    “当然是真的！”说起这个，小男孩顿时来了精神，拍着胸脯道：“我就是仙师救活的，还能有假？”

    “我听说他还能行云布雨？”

    “没错，仙师亲自出手，降下甘霖，只要被雨水淋到的人，很快就活蹦乱跳了。”

    “那仙师如今在哪？”

    “救完人便飞走啦。”

    闾霜阁越听越不对劲，这未免也太过离奇了。

    可这些人的伤势又是实打实的好转，倒也不是什么障眼邪术……

    “咳咳……”

    一旁的梁永怀清清嗓子，说道：“这孩子说的倒是实情，下官亲眼目睹，那人确实能呼风唤雨，雨水中蕴含着纯粹的生机精元，可以促使伤口愈合，抑制血液感染。”

    “不止是这里，附近几个营地也被囊括其中，起码救治了数千人不止。”

    闾霜阁和楚焰璃对视一眼。

    难不成是哪位路过的大能出手了？

    “你可知道那人的身份？”楚焰璃问道。

    梁永怀迟疑片刻，说道：“对方并未留下姓名，但看着有点像是天麟卫的陈墨陈大人，只是当时距离太远，下官不敢确定……”

    ？！

    听闻此言，不光是她俩，就连凌凝脂都呆愣在原地。

    那个所谓的陈仙师，就是陈墨？！

    他啥时候还学会呼风唤雨了？

    这时，一名官差快步跑来，在梁永怀耳边说着什么。

    梁永怀神色一振，急切道：“好，赶快把人带过来。”

    “是。”

    官差退了下去。

    不消片刻，再次返回，身后跟着一个年轻男子。

    梁永怀说道：“这位是长公主殿下，把你了解的具体情况如实说来。”

    “长公主？”

    年轻男子打了个哆嗦，慌忙跪在地上，叩首道：“下官京兆府录事宋林，拜见殿下！”

    “起来说话。”楚焰璃道：“关于那位‘仙师’，你都知道什么？”

    “是。”

    宋林瑟瑟的站起身来，从怀中取出一枚黑色圆石，双手呈上，说道：“下官负责记录救灾进展，统计死亡人数，为了确保真实性，全程都要用留影石录像存证，恰好将那位大能出手的景象也录入其中……”

    闾霜阁上前接过留影石，将真元注入其中，一幅影像投映在半空中：

    只见一个黑衣男子悬在空中，原本晴朗的天色转眼间便阴云密布。

    周身缠绕着翠绿雷芒，在这晦暗天地间显得格外夺目。

    轰——

    他抬手一挥，电光撞入云层。

    铅色重云如海浪翻涌，伴随着一阵轰隆闷响，暴雨倾盆而下！

    下方百姓被雨水淋湿，却没有丝毫不适，身上的伤势反而在迅速愈合，惨白的脸颊也逐渐恢复血色。

    并且乌云还在不断朝着四周扩散，将附近十数里内的所有营地全都囊括其中！

    越来越多的百姓跪地朝拜，在电闪雷鸣的背景下，那孤高挺拔的身影当真如神明一般！

    虽然距离太过遥远，影像有些模糊，但以她们的眼力，还是不难辨认出黑衣男子的模样——

    居然还真是陈墨！

    “先是驭使五行，将水汽汇聚在上空，凝结成乌云。”

    “然后通过雷击引起降雨，并借由雷电将生机精元注入雨水之中，形成了这能治愈伤势的‘甘霖’……”

    “说起来倒是容易，可想要覆盖如此巨大的范围，需要的掌控力，以及所消耗的元炁都是无比惊人的。”

    楚焰璃一眼便看出了其中门道，心头十分惊异，“即便是天人宗师，也没有几人能做到，他什么时候变得这厉害了？”

    留影石还在继续播放：

    当百姓们都得到了救治后，陈墨缓缓从空中落下，然后一头扎进了一个红衣女子怀里。

    女子抱着他离开了此地，两人看起来十分亲密。

    “……”

    楚焰璃眼睑跳了跳，问道：“这个女人又是谁？”

    梁永怀回答道：“好像是哪个宗门的弟子，这段时间一直在帮忙治疗伤员，具体身份下官也不清楚……”

    “虞红音。”

    耳边传来清冷声线。

    扭头看去，却见凌凝脂面覆寒霜，开口说道：“这是幽冥宗圣女虞红音，没想到她还留在城里，最重要的是……她和陈墨什么时候扯到一起去了？”

    楚焰璃听出了几分酸涩吃味，挑眉道：“凌首席和陈千户好像很熟的样子？”

    “嗯。”凌凝脂点点头，坦然道：“他是我男人。”

    ？

    “男人？”

    楚焰璃愣了愣神，怀疑自己是不是听错了。

    “就是道侣的意思。”凌凝脂解释道。

    “……我知道。”楚焰璃嗓子微动，艰难道：“可我怎么记得，你们天枢阁好像有明确规定，禁止门下弟子有男女私情？”

    “确实有这条戒律。”

    “那你……”

    “贫道破戒了。”

    “……”

    楚焰璃嘴角抽搐了一下。

    陈墨和天枢阁走得很近，这不是什么秘密，但她未曾想，这家伙竟把人家首席弟子给泡了？

    更没想到的是，凌凝脂就这么大大方方的承认了，没有一丝羞愧和不安的情绪……难道就不怕宗门责罚？要知道那位道尊可是出了名的厌男！

    心中莫名有点不爽，却又不知该说些什么。

    毕竟这是人家小情侣的私事，她没理由过问……

    看着楚焰璃尴尬又憋屈的样子，闾霜阁用力掐着大腿，想笑又不敢笑。

    “那个……”

    “殿下，咱们现在该怎么办？”

    楚焰璃回过神来，压下情绪，说道：“药品和物资先留下，以备不时之需，那枚留影石送到东宫去，挽救这么多条性命，可是不小的功绩。”

    “至于陈墨……”

    “这两天诏书就要下来了，他还得去麒麟阁报到呢。”

    楚焰璃瞥了凌凝脂一眼，淡淡道：“麻烦凌首席尽快把你男人找回来吧，作为朝廷官员，老是在外面和野女人厮混，像怎么回事？”

    说罢，也不等对方说话，一甩衣袖，径自转身离去。

    闾霜阁急忙跟在身后。

    凌凝脂轻咬着嘴唇，神色有些幽怨。

    “明明早就回京都了，却不来找贫道，还和虞红音那个妖女搂搂抱抱的……”

    “大坏蛋！最讨厌你了！”

    ……

    ……

    北市街，紫槐巷。

    巷子尽头，茂盛的槐树下宅邸坐落，环境清幽雅致。

    卧房内，陈墨躺在床上，双眼紧闭，好似陷入了昏睡一般。

    那只黑猫趴在他身边，正懒洋洋的打着哈欠。

    虞红音焦急的踱着步，俏脸上满是担忧。

    “他怎么还没醒？该不会是消耗太大，伤到本源了吧？”

    “干嘛要那么逞能，就算救人，也得量力而行啊……要不去找个医者过来看看？”

    乔瞳揉了揉眉心，无奈道：“圣女，你别绕了，我眼睛都快花了，陈大人气息稳固，看起来并无大碍，应该只是太过疲惫了吧……”

    就在两人说话的功夫，突然感觉一阵热浪袭来。

    仔细看去，发现陈墨肌肤通红滚烫，一缕缕白雾蒸腾逸散，紧接着，身上的衣衫连带着被褥都燃烧了起来！

    强壮身躯一览无余，红色图腾逐渐在体表浮现！

    “这、这是什么情况？！”
------------

第332章 偷吃的猫娘！又被抓包了！

    虞红音和乔瞳呆呆的看着这一幕。

    刚才还好好的，咋突然就烧起来了？

    直到火苗窜起，爬上了床柱，两人方才反应过来，手忙脚乱把火扑灭。

    不过陈墨的体温依旧灼热滚烫，呼出的气息带着热浪，看起来随时都有复燃的趋势。

    虞红音手指搭在陈墨眉心，将一缕元炁渡送了过去。

    仔细感知一番，发现他神魂稳固，并没有任何异常，反倒是有股无比强悍的能量在经络间游走，好像是在改造他的身体，气息也不断提升之中。

    还想进一步探查，结果那力量太过霸道，顷刻间便将元炁磨灭了。

    “看样子应该是好事？”虞红音略微松了口气。

    “圣女，现在该怎么办？”乔瞳询问道：“要不把陈大人送回府去？”

    “那也得等情况稳定下来再说，总不能扛着一个裸男招摇过市。”虞红音摇头道：“再说，这样贸然登门不太合适，万一他家人想歪了怎么办……”

    我看是你想歪了吧？

    乔瞳暗暗嘀咕着，却也没有戳穿虞红音的心思，“那圣女的意思是……”

    “先帮他护法，等醒来后再说吧。”虞红音环顾四周，沉吟道：“这里显然是没法住人了，放到其他房间也不安全……要不先带他去浴室？”

    “浴室？”

    乔瞳愣了一下，随即便明白了虞红音的意思。

    把人放进水里，即便温度再高，最多也就是把水烧开了，不至于会再引起火灾，倒算是个不错的注意。

    “先帮他把衣服脱了……”

    陈墨身上的衣服已经焦黑褴褛，紧紧贴在皮肤上。

    两人小心翼翼将布料扯掉，连带着亵衣一并褪下，强壮雄伟的身躯坦露无余。

    只见他身上印着繁复图腾，颜色猩红如血，胸口处隐有猛虎图案浮现，分毫毕现好似活物，压迫感十足。

    乔瞳脸蛋红扑扑的，低声道：“圣女，陈大人好像比之前更壮了……”

    当初在南疆对付血魔时，陈墨也曾衣衫尽毁，她是亲眼见过的，如今视觉冲击力更胜往昔，只是瞥了一眼，心脏就扑通扑通的跳个不停。

    虞红音耳根也是一片滚烫，强装镇定道：“行了，有什么好看的，赶紧把人抬过去吧。”

    抬手挥出一道元炁，将陈墨托起，快步走出了房间。

    绕过游廊，来到后院，推门进入浴室之中。

    整个浴池是用砖石堆砌，面积不算很大，但也足够三人同浴，里面已经提前蓄满了清水。

    虞红音轻拿轻放，将陈墨浸入水中。

    滋——

    好似淬火一般，发出刺耳声响，伴随着水汽喷溅的“噼啪”声，阵阵雾气蒸腾而起，很快房间里便白茫茫一片。

    “体温越来越高了，该不会烧成傻子了吧？”

    虞红音眉头紧锁，手捏法诀，喃喃自语：“玄冥敕令，列气朔方，万籁凝息，九窍纳霜……”

    阴阳二气逸散而出，房间内温度霎时降低，水面上凝结出一层冰霜。

    可即便如此，陈墨身边的冰面依旧在迅速消融，水位以肉眼可见的速度下降，他就像是一尊永不熄灭的火炉，体内流淌着炽热的岩浆。

    “这样用不了多久就会被烧干的，你去多打点水来，以备不时之需。”虞红音一边催动元炁帮陈墨降温，一边出声吩咐道。

    “是。”乔瞳应声离去。

    这些天在南郊救助伤者，虞红音本就消耗甚大，元炁所剩无几，如今只能靠吸收灵髓来硬撑着。

    直到抽光第三块灵髓，经脉负荷已经快到极限，陈墨的状态终于稳定了下来，虽然体温依旧很高，但却没有方才那么恐怖了。

    “呼——”

    虞红音喘着粗气，挺拔酥胸起伏着，神色疲惫不堪。

    浑身衣衫已经湿透，紧紧贴在身上，勾勒出窈窕玲珑的身段。

    陈墨背靠着池壁坐在边上，水位已经降到了腰部以下，猩红线条在体表蔓延，好似有一只无形大手勾勒着，将断点处连接起来，图案变得比之前更加完整。

    看起来像是某种凶兽的轮廓，又像是失传的上古符箓。

    “这到底是什么？”

    虞红音匀了口气，好奇的伸手触碰那红色条纹。

    霎时间，一股荒蛮野性的气息冲入识海，她暗道一声“不妙”，还没来得做出反应，只觉得眼前一黑，便彻底失去了意识。

    虞红音身形摇晃，眼看就要摔在地上，数道黑色发丝蜿蜒而至，将她稳稳托住。

    一个面容精致美艳的女子缓步走来，浑身不着寸缕，黑发如瀑垂下，将肌肤映衬的更加白皙，迈着修长双腿来到近前。

    歪头打量着陈墨，又看了看同样陷入昏迷的虞红音。

    “喵？”

    ……

    ……

    【目标达成。】

    【事件结束。】

    【评价：上上。】

    【真灵+2000。】

    【获得奇物：造化玉盘*1。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*2。】

    系统提示接连弹出，而陈墨此刻却已经无心关注了。

    不知是不是因为在南郊被百姓朝拜，导致龙气暴涨，那滴“真龙之血”也变得异常兴奋，趁着他真元亏空之际，在经脉间肆意游走。

    除了改造他的身体之外，又有一部分记忆同步了过来。

    隐约间，无数支离破碎的画面从眼前闪过，有沧海桑田、山河变迁，也有斗转星移、川原改易，可想而知这滴血液经历了何等漫长的岁月。

    而其中一副画面，引起了陈墨的注意。

    那是个硝烟弥漫的古战场，尸体堆积如山，有妖族也有人族，血流飘橹，好似人间炼狱。

    在尸山血海中央，伫立着数道挺拔身影。

    尽管面容已经模糊不清，依然能感受到那强烈的气息，想来都是横压一世的至尊大能。

    其中一个身披铠甲的魁梧男子尤为夺目，宛如烈日一般，散发不可一世的煌煌威压。

    就在陈墨凝聚目力，想要看的更仔细一些时，画面却戛然而止。

    “人族和妖族的斗争绵延万载，很难看出这具体是哪个时代的画面，不过从那盔甲的样式来看，时间跨度应该不会特别遥远……”

    陈墨心中暗暗沉吟。

    随着记忆画面消退，沸腾的龙血也逐渐平复下来。

    虽说他看似处于昏迷之中，其实意识始终保持清醒，对外界有着清晰感知。

    自然也知道虞红音为了帮自己降温，耗费了多大的功夫，确实也让改造身体的疼痛缓解了不少，心里多少是有些感动的。

    然而还没等他回过神来，幽姬不知从哪钻了出来，将昏迷的虞红音放在水池边上。

    紧接着就来到陈墨面前，舔了舔嘴唇，异色双瞳之中满是兴奋……

    “喵~”

    ？？？

    看那娴熟的动作，显然不是第一次作案了！

    陈墨身体尚未恢复，连根手指都动弹不得，只能默默承受。

    “我说许司正进步咋那么快，果然就是这蠢猫干的好事！”

    “她到底是跟谁学的……”

    一刻钟后。

    虞红音睫毛微微翕动，似乎就要醒来。

    幽姬察觉到后，不禁有些犹豫，可想到陈墨的教诲：“在别人面前不要变成人形”，还是依依不舍的站起身来。

    为了掩盖罪行，又把虞红音给拖了过来，伪造好“犯罪现场”之后，才重新变回猫猫的样子。

    殊不知这一切都在陈墨眼皮子底下，气的他牙根直痒痒。

    “嗯？”

    虞红音轻哼一声，缓缓睁开双眼。

    方才她也不知道是什么情况，突然就失去了意识，浑浑噩噩之中看到了惊人异象。

    天边挂着一轮赤金色的太阳，又挂着一轮青色的月亮，漫天云霞之中，一条紫色巨龙在云层中蜿蜒盘旋，那双金色竖瞳横跨虚空，紧紧盯着她。

    一股巨大吸力传来，将她拉向高空。

    随着距离不断靠近，那条巨龙竟然逐渐幻化成陈墨的模样，朝着她张开双臂……

    再然后，她就醒了。

    “好奇怪的梦……”

    虞红音暗暗嘀咕着，抬眼看去，顿时愣住了。

    自己不知何止来到了陈墨面前，整个人趴在他腿上，距离近在咫尺，那侵略性十足的气息，让她心脏都快要蹦出来了！

    急忙想要起身，可由于太过虚弱，一点力气都提不起来，又软绵绵的跌坐了回去。

    陈墨：？

    虞红音脸蛋涨得通红，神色满是慌乱。

    抬头环顾四周，一副做贼心虚的模样，确定这浴池里除了一只黑猫之外再无他人，这才松了口气。

    “反正也没人知道……应该没事的吧？”

    她平复好心情，仔细打量着，黑白分明的眸子满是好奇。

    发现并没有什么威胁后，动作也越来越大胆……

    陈墨：？？？

    “等会……”

    虞红音想起了什么，疑惑道：“瞳儿怎么还没回来？”

    只是打个水而已，水井就在院子里，能用这么长时间？

    就在这时，门外传来一阵脚步声，能听到乔瞳正在解释着什么。

    “仙子，您误会了，我们没有拐走陈大人……”

    “圣女她和陈大人是朋友，不是你想的那种关系……呃，为什么会在浴室？是因为陈大人他突然烧起来了，我们只是在帮他降温而已……”

    “你放心，绝对没有任何出格的举动！”

    嘎吱——

    房门推开，两道身影走了进来。

    凌凝脂跟在乔瞳身后，一袭月白道袍不染纤尘。

    乔瞳笑着说道：“仙子，您看，我真的没有骗……”

    话语戛然而止。

    凌凝脂眉头跳了跳，眸中隐隐透出雷芒，声音压抑低沉，“这就是你说的绝对不会乱来？贫道要是再晚到一步，指不定还能干出什么事来！”

    乔瞳望着眼前一幕，呆呆道：“圣女，你干嘛呢？”

    虞红音回过神来，慌忙起身，支支吾吾道：“不、不是你们想的那样！”

    “还跟贫道装傻！”

    “当初在南疆，贫道就感觉你不对劲，果然是没安好心！你真当贫道的雷法是吃素的？！”

    凌凝脂道袍无风自动，周身缠裹着紫色雷浆，因为浴室内空气湿润，乔瞳和虞红音感觉身上麻酥酥的，头发都根根立了起来。

    “仙子，冷静！”

    “这真的是个误会！”

    两人吓得话都说不利索了。

    哪怕是全盛时期，她们也不是凌凝脂的对手，更别说现在一身实力十不存一，还不得被劈的渣滓都不剩了？

    凌凝脂看着还处于“昏迷”之中的陈墨，知道现在动手也不太合适，努力压下心头的火气，冷冷道：“记住，这事没完，贫道会来找你们的！”

    说罢，袖袍一挥，雾气蒸腾而起，将陈墨笼罩其中，身影倏然消失不见。

    “喵？”

    猫猫愣了一下。

    不是，我还没上车呢！

    它纵身一跃，窜出了浴室，循着气息追了过去。

    空气安静下来，只剩下乔瞳和虞红音两人大眼瞪小眼。

    片刻后，乔瞳出声打破沉默，不解道：“圣女，你刚才是……”

    虞红音恨不得找个地缝钻进去，红着脸道：“我说了，这真的是个误会……不过话说回来，清璇是怎么找到这来的？”

    “我也不知道，正在打水呢，突然听到有人敲门，过去一看，发现她就站在门外……”

    “要不咱还是先跑吧？万一她等会又杀回来怎么办？”

    “嗯……”

    “您还没说呢，为什么要薅陈大人……”

    “闭嘴！”

    ……

    ……

    春月楼。

    陈墨此时的状态显然不太对劲，所以凌凝脂并没有带他回镇魔司，而是在城北找了一家酒楼，临时开了个房间。

    卧房内，陈墨静静地躺在床榻上。

    凌凝脂坐在旁边，看着那正在逐渐消退的红色纹路，敏锐的嗅到了一丝异样的气息。

    古老、原始、苍凉，仿佛亘古延续至今……

    “这是什么？”

    她黛眉蹙起，想要观察的更仔细一些。

    陈墨不知何时睁开了眼睛，伸手将她拉进怀里，轻声道：“道长，好久不见。”
------------

第333章 娘娘的远程同步！皇后的醋坛子也要翻了！

    “放开贫道。”

    凌凝脂语气冰冷，想要挣脱开来。

    但陈墨怎么可能松手，紧紧抱着纤细腰肢，任凭她如何挣扎都纹丝不动。

    折腾了好一会，凌凝脂见无法抽身，只能认命似的趴在陈墨怀里，可依旧撇过头不肯看他，显然是在无声的表达抗议。

    “脂儿，你听我解释……”

    “不听。”

    “其实……”

    “说了不想听。”

    “……”

    陈墨无奈的叹了口气。

    凌凝脂向来都是外冷内热，自打两人确定关系后，在他面前始终都是一副善解人意的温柔模样，还是第一次发这么大的火，可见心里着实是委屈的很。

    见她什么都听不进去，陈墨也没办法，只能静静地抱着她。

    此时已是黄昏，天色稍显昏暗，天边漫卷的云霞将房间内染上了一层金边。

    窗外摊贩的吆喝叫卖声渐渐停歇，房间内气氛静谧，能清晰听到对方的呼吸和心跳。

    随着时间推移，凌凝脂紧绷的身子变得柔软，抵在陈墨胸前的双手也失去了力气。

    良久过后，她朱唇轻启，幽幽道：“你什么时候回来的？”

    “前天。”陈墨如实道。

    “为什么不来找贫道？”凌凝脂又问道。

    “我回来之后，先是去宫里汇报工作，然后又去参加朝会，本来想着今天去镇魔司找你，结果在南郊救治伤员耽搁了……”

    陈墨说的是实话，但隐藏了一部分内容。

    比如贵妃娘娘的红绫进化；皇后和林惊竹的两头通吃；许司正的研墨下笔；教坊司的单人速通一穿三……这些事情根本不敢告诉对方，否则醋坛子非得直接炸了不可。

    这就是招惹姑娘太多的坏处。

    随着身边桃花越来越多，哪怕是陈墨精通时间管理，也难免会分身乏术，终归有顾不上的地方。

    甚至直到现在，他都没腾出空回家。

    虽然给司衙那边报过平安，但还一趟都没去过，估计厉百户也等的心焦……

    要是大家都住在一起就好了，起码不会出现厚此薄彼的情况。

    不过想到道尊师徒，以及贵妃和皇后的关系，脑壳又有点发疼，要真有这一天，爹娘怕是得连夜收拾行李跑路……

    “这可咋整……”

    陈墨揉了揉眉心。

    凌凝脂看着他烦闷的样子，还以为是被自己惹得，咬着嘴唇，低声道：“你别生气了，贫道不是故意想耍小性子的，就是心里实在难受……”

    “虽然爷爷装着一副若无其事的样子，但贫道能看得出来，他的身体情况并不乐观。”

    “你又迟迟没有露面，贫道担心的很，万一你和爷爷都……都出事了，贫道真的不知道该怎么办了……”

    凌忆山是她在世上唯一的亲人，而陈墨又是她真心喜欢的男人。

    若是两个精神支柱都倒了，她想不出来人生还有什么继续下去的意义。

    “今天去南郊送药，得知你安然无恙，本来是很开心的。”

    “可见你宁愿和虞红音厮混在一起，都不来找贫道，贫道觉得自己好像被丢掉了一样……”

    凌凝脂扯了扯陈墨的衣袖，“贫道不介意你有其他女人，但是你别不要贫道好不好？”

    看着她那小心翼翼的模样，陈墨暗骂自己一句“非人哉”，将怀中娇躯抱得更紧了几分，认真道：“脂儿是我的心头肉，怎么可能割舍呢？我和虞红音真不是你想的那种关系，这事确实是个误会……”

    死猫，你给老子等着！

    凌凝脂螓首靠在他胸膛上，闷声闷气道：“现在可能不是，但以后就说不定了，你心头到底有多少肉，贫道都快数不清了……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    这话说的，他都不知道该如何反驳。

    “我确实是花心了点，但情意却是真的。”陈墨说道：“虽然这样听起来有些厚颜无耻，但我无法割舍掉她们，就像割舍不掉你一样。”

    “你还知道自己厚颜无耻呐？”

    凌凝脂白了他一眼，轻哼道：“不过你要是真为了贫道放弃其他人，迟早也会为了其他人放弃贫道，贫道反倒不安心呢。”

    “脂儿真是善解人意……”

    陈墨还没来得及松口气，却听凌凝脂嗔恼道：“但你起码也得收敛一些，哪能见一个招惹一个？现在两只手都快数不过来了！”

    “本来贫道在你心里就占了那么一点点地方，现在还要分给其他人……”

    “你再这样不知收敛，贫道、贫道可要跟伯母告状去！”

    “……”

    陈墨一脸认真的点头道：“仙子教训的是，小生日后一定洁身自好，守身如玉，拒绝女色从我做起。”

    凌凝脂抿了抿嘴唇，有点想笑，努力板着脸道：“那就好，以后可不准给人家乱玩了，尤其是虞红音，没轻没重好像拔萝卜似的，万一弄坏了怎么办？”

    “咳咳。”

    想起方才的情形，陈墨表情略显尴尬，转移话题道：“对了，你是怎么找过来的？”

    “虞红音离开南郊的时候并没有掩盖气息，贫道稍微推算了一下，就锁定了大致方位，然后挨家挨户的敲门，运气还算不错，没一会就找到了。”凌凝脂解释道。

    陈墨好奇道：“那你又是如何知道我和虞红音在一起？”

    “你在南郊救人的影像被朝廷官员录了下来，恰好长公主也在场……”凌凝脂把大致经过说了一遍。

    陈墨闻言微微挑眉，在出手的时候，他并没有刻意掩盖身份，猜到了会被人认出来，但没想到还恰好被朝廷官员给记录下来。

    “那留影石呢？”

    “应该是已经送去东宫了，说是要跟皇后殿下汇报。”

    “……”

    “怎么了？”

    见陈墨表情僵硬，凌凝脂出声问道。

    “没什么……”陈墨摇摇头，心里暗暗嘀咕，早知道就戴个面具了。

    “话说回来，你施展的那般行云布雨的手段当真惊人，该不是已经突破天人宗师了吧？”凌凝脂询问道。

    “没错。”

    陈墨摊开手掌，一道紫金相间的太极图悬浮在掌心上方。

    感受到那玄奥深邃的气息，凌凝脂不禁微愣了愣神。

    “这是……”

    陈墨说道：“此番虽说有些凶险，但也另有机缘，大道法则与神魂相融，如今已是三品神合了。”

    凌凝脂久久无言。

    尽管已有心理准备，但还是不免被震惊到了。

    没想到陈墨不仅突破了三品，而且还直接跨过“身合”，进入了“神与道合”的境界。

    要知道她初见陈墨时，这人还只是个五品武者，不知不觉中，已经将自己远远落在后面了……

    “你感悟的法则好像不止一个？”凌凝脂回过神来，疑惑道：“贫道还感觉到了一丝熟悉的味道，好像和师尊有点相似？”

    “这个说来也巧，当初道尊斩杀妖主分身后，又帮我进入了道域，因此沾染了一丝因果法则的气息……”陈墨言简意赅道。

    “然后呢？”凌凝脂追问道：“你们俩就没做些别的什么事情？”

    “当然没有。”陈墨一本正经道：“道尊帮我入道，我帮道尊压制代价，就这么简单。”

    “是吗？”

    凌凝脂打量着他，一脸犹疑的样子。

    当初在陈府，她可是亲眼看到了师尊那痴缠的样子，陈墨本身定力又约等于零，发生了什么还真不好说。

    陈墨倒不是想故意欺骗她，但现在确实不是摊牌的好时机，搞不好还可能会让这对师徒反目成仇，那麻烦可就大了……

    手掌划过纤细的腰肢，爬上了圆润丰腴的曲线，笑眯眯道：“我怎么闻到了一股酸味，道长该不会是连自己师尊的醋都吃吧？”

    那麻痒的感觉让凌凝脂打了个哆嗦，红着脸道：“贫道这叫防患于未然，免得到时候真出了什么事，后悔都来不及……等、等一下……”

    “等什么？”

    “虞红音碰过了，贫道嫌脏，先洗洗……”

    凌凝脂手捏法诀，空气中雾气翻涌，汇聚成水流，反复冲刷着。

    直到都洗的反光了，方才停手。

    “按说你如今已经合道了，修行效果应该会更好一些？”

    “道长什么时候变得这么功利了？”

    “贫道只是不想被你落的太远嘛……”

    “好吧，那你准备好感悟大道了吗？”

    “嗯？什么大……唔……”

    “讨厌，你这家伙真是坏死了……算了，修行什么的，等等再说吧……”

    天边霞光逐渐沉入地平线，晚风吹拂着纱帐，缱绻的低语与难以自抑的情愫一并揉碎在了风中。

    然而陈墨却忘了，红绫已经进化到了第二阶段，更忘了体内的因果法则会和天枢阁心法产生共鸣，仅靠蚀光晷没办法完全屏蔽……

    ……

    ……

    寒霄宫。

    内殿，玉幽寒斜靠在贵妃椅上，一双丹凤眼打量着面前的女子。

    原本精致的瓜子脸变得更加消瘦，眉宇间满是疲惫之色，紫色长裙也不复光鲜，看起来一副风尘仆仆的样子。

    “本宫交给你的任务，办的如何了？”玉幽寒淡淡道。

    叶紫萼跪在地上，沉声道：“卑职奉命追杀蛊神教余孽，此番南下，共斩杀蛊神教教众一百七二十二人，执事十三人，护法五人。”

    “除此之外，还发现了蛊身教教主殷天阔的踪迹。”

    “殷天阔肉身被毁，但神魂并未消亡，而是附在教众身上苟延残喘，四处寻找重塑肉身的办法。”

    “卑职一路追踪到了南疆深处，由于他身边有宗师境长老护法，不敢贸然出手，只能先行回京复命，请娘娘做出下一步指示！”

    指示？

    玉幽寒眼底掠过一丝不易察觉的尴尬。

    其实她根本就不在乎什么蛊神教，鼎盛时期都覆手可灭，如今只剩下大鱼小鱼三两只，缩在阴暗的角落里苟延残喘，还能翻起什么浪花？

    当初叶紫萼给陈墨下了春药，结果被凌凝脂中途截胡，害得她也在旁边跟着受苦。

    要不是看对方忠心耿耿，这些年来办事还算利索，早就一巴掌拍死了，派去南疆，也只算是略释薄惩。

    没想到叶紫萼却把这当成了正事来办，一去就是好几个月，司衙里的公务全压在云河一人身上，整天一副怨气冲天的模样……

    当然，这种事自然不能明说，否则就是寒了下属的心。

    “嗯，做的不错。”玉幽寒微微颔首，说道：“此事本宫会让人继续跟进，就不用你费心了，明日便回麒麟阁视事吧。”

    “多谢娘娘！”

    叶紫萼神色满是惊喜。

    这段时间她可是吃了不少苦头，实在是不想再回到那鸟不拉屎的南疆去了！

    “让你回来，是看在你足够努力的份上，不代表此前的事情就一笔勾销了。”玉幽寒冷冷道：“以后什么该做，什么不该做，希望你心里有数。”

    “卑职明白。”

    叶紫萼伏地叩首。

    现在就是给她十个胆子，也不敢再打陈墨的主意了。

    “嗯，没有别的事情，你就先……”

    话语戛然而止。

    玉幽寒青碧眸子圆睁，眼中满是不敢置信。

    手腕处灼热滚烫，一波接着一波的悸动不断冲击着她的神经……这种感觉极为熟悉，她曾经可是体验过不止一次！

    “娘娘？”

    叶紫萼等了半天也没有回复，只能听到粗重的呼吸声，还以为是娘娘没完全消气，低垂着脑袋不敢多问。

    不是玉幽寒不想说话，而是根本就开不了口。

    一抹嫣红从脸颊蔓延开来，迅速爬上了脖颈和耳垂，素手死死捂住嘴唇，身体抑制不住的轻轻颤抖着。

    “嗯……”

    即便如此，还是忍不住发出了一声闷哼。

    ？

    叶紫萼小心翼翼道：“娘娘，您没事吧？”

    眼看对方就要抬起头来，玉幽寒强撑着稳住心神，抬手将虚空撕开一道裂隙，直接将她扔了进去。

    叶紫萼只觉得眼睛一花，再度睁开眼时，已经出现了皇宫外。

    她挠了挠头，神色茫然不解。

    “难道我又那句话说错，惹娘娘不高兴了？”

    “不过能留在京都就好，以后见到陈墨可是得绕着点走了，南疆真不是人待的地方啊……”

    ……

    ……

    昭华宫。

    琉璃屏风后，端坐着一道明黄色身影。

    几名京兆府和户部的大臣站在下方，耷拉着脑袋，气氛十分凝重。

    “昨天一天就死了五十七人？”皇后看着手中文书，黛眉紧锁，沉声道：“款也拨了，药也送去了，还额外调来了几十名医者，结果死亡人数却不减反增？”

    “梁永怀呢？他怎么没来？”

    “本宫让他当宣抚使，他就是这么干的？！”

    哗啦——

    皇后抬手将奏折扔到众人面前，声音中满是怒意：“关键时刻指望不上也就算了，现在连百姓的安危都护不住，朝廷养你们何用？干脆全都让贤吧！”

    “殿下息怒！”

    大臣们纷纷跪倒在地，神色慌乱。

    户部侍郎冯瑾玉急忙解释道：“户部已经在尽力配合了，主要问题还是药物短缺，尤其是玉真散消耗太大，如今已经见底，一时间又找不到替代品，导致大量百姓死于血液感染引发的脏腑衰竭。”

    “没错。”

    京兆府司录附和道：“梁少尹这段时间都住在南郊，寸步不离，已经快没有人样了……无奈伤员太多，实在是有心无力啊。”

    皇后眉头皱的更紧了几分。

    整个京都绝大部分炼丹师都集中在镇魔司，平日里丹药储备十分充足，可好巧不巧，仓库被那和尚给毁了，才导致如今这般捉襟见肘。

    而且玉真散还是中品灵丹，一时半会也炼不出来太多。

    确实难办。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    金公公快步走了进来，手中捧着一沓文书。

    “殿下，南郊那边传来消息，请您过目……”

    皇后摆了摆手，道：“你就直说，今天又死了多少人？”

    那些数字实在太过触目惊心，就连多看一眼都需要勇气。

    金公公略微迟疑，说道：“今日死亡人数……为零。”

    “嗯？”

    “多少？零？”

    在场众人都愣住了。

    “你确定？这种事情可开不得玩笑！”皇后冷冷道。

    “根据京兆府录事宋林统计，今日确实无人死亡，并且还将记录留证的影像一并送了过来。”金公公出声说道。

    看他煞有介事的样子，皇后将信将疑道：“放出来看看。”

    “是。”

    金公公取出留影石，注入真元，一副影像投映在空中。

    半柱香后。

    看着那个被百姓朝拜、宛如神明般的身影，大殿内陷入了一片死寂。

    皇后心跳加速，杏眸中闪烁着夺目的光辉。

    “那、那好像是陈千户？！”

    冯瑾玉等人眼睛都直了。

    行云布雨，天降甘霖，让垂死之人重新焕发生机，简直如同神迹一般！

    陈墨居然有这么大的本事？！

    直到影像结束，他们都久久没有回神。

    金公公清清嗓子，出声说道：“殿下，陈大人还未正式上任，便再度立下大功，得此贤才，当真是朝廷之福，亦是百姓之福啊！”

    皇后沉默良久，说道：“金公公，有件事要你去做。”

    金公公嘴角勾起一抹笑容，看样子陈大人又要受赏了。

    “请殿下吩咐。”

    “你去好好查查，把陈墨抱走的那个女子，到底是什么来头？”

    “……嗯？”
------------

第334章 无能的娘娘！玉幽寒：你们有完没完？！

    翌日清晨。

    淡淡天光从窗棂撒入，给房间内的家具披上了一层薄纱。

    床榻上，凌凝脂只穿着一件纯白色肚兜，已经被香汗浸透，紧紧贴在身上，本就纤薄的布料显得更加通透。

    柳叶蛾眉轻轻蹙起，神色满是疲惫，一双剪水眸子是羞恼的瞪着陈墨。

    这人未免也太离谱了！

    本以为会好好修行，结果却被当成挂件摆弄着，甚至还把她带到窗边……虽说半夜三更四下无人，但还是紧张的心脏都要跳出来了！

    凌凝脂境界不低，可终究是个道修，哪能禁得住这么折腾？

    到了这会，就连说话的力气都没有了。

    “咳咳，抱歉，太上头了……”

    注意到那幽怨的视线，陈墨神色略显尴尬。

    突破天人境后，体质本就不同往日，再加上真龙之血的改造，肉身强度只能用夸张来形容，两人又是许久未见，确实有点过火……

    他伸手拉住皓腕，将一缕生机精元渡送了过去。

    凌凝脂脸色逐渐变得红润，疲惫感消退些许，身上也恢复了几分力气。

    仅仅只是休息了片刻，便撑起身子，盘膝而坐，五心朝天，开始呼吸吐纳了起来。

    陈墨的道力之中，所蕴含的道韵比之前更加深邃玄奥，并且因果法则对她而言颇有裨益，一点时间都浪费不得……

    呼——

    炁流在周身盘旋，青丝无风自动。

    察觉到那稳步提升的气机，陈墨赞许的点了点头。

    无论天赋还是悟性，凌凝脂都是他生平仅见，若不是他机缘太过逆天，凌凝脂绝对会是年轻一代中，第一个突破宗师的修士。

    “四品巅峰，距离天人只差临门一脚。”

    “眼看道藏也快开启了，可以去搞点悟道金丹，不光是脂儿，小胖虎和顾圣女她们也能用得上……”

    陈墨手指摩挲下颌，心中暗自沉吟。

    半个时辰后。

    凌凝脂从入定的状态脱离，睁开双眸，眼底有精光掠过。

    “这道韵太过深奥，暂时无法完全消化，只能感悟其中一部分。”

    “即便如此，对我的提升也是极大的。”

    从蜕凡到天人，看着只有一步之遥，实则有如天堑。

    九州大地从来都不缺天才，青云榜年年换人，天骄辈出，可最终又有几人能证道宗师？

    凌凝脂作为先天道体，根骨已是顶尖，背靠着天枢阁这个庞然大物，有着取之不尽用之不竭的修行资源，可即便如此，依旧觉得这一步难以跨越。

    相比之下，更加能感受到陈墨的“可怕”。

    “年纪比贫道还小几岁，却已是三品合道，而且还是道武双修，相当于双料宗师……”

    “古往今来，简直闻所未闻！”

    凌凝脂轻咬着嘴唇，眼神有些复杂。

    陈墨天资卓绝，横压当世天骄，她心中自然充满了与有荣焉的骄傲。

    可除此之外，还带着一丝微不可查的失落。

    虽然知道两人之间有差距，但没想到差距会这么大，并且随着境界不断提升，自己只会被落得越来越远……

    这并非嫉妒，她只是想并肩站在陈墨身边，在关键时刻能独当一面，而不只是个空有其表的花瓶。

    “怎么了？”陈墨察觉到凌凝脂的情绪不太对，皱眉道：“是不是方才太过急躁，修行出了岔子？”

    “我都跟你说了，不要急于求成，一口吃不成个胖子……”

    “暂时无法突破也没关系，到时候我给你搞几颗金丹，以你的天赋，不过就是早晚的事嘛。”

    一边说着，手掌按在她背上，将一缕元炁渡送过去，帮她理顺体内经络和气息。

    看着陈墨絮絮叨叨的模样，凌凝脂心头微颤，眼神逐渐变得温柔，恍若化作了一汪清泉。

    倒是她着了相，就算是花瓶又如何呢？

    修行路是没有尽头的，即便走到师尊那一步，依旧还是无法摆脱天地桎梏。

    与其将生命耗费在永无止境的求道中，还不如过好眼下的每一天，起码，此时此刻，喜欢的人就在身边，这对她来说就已经足够了。

    “你最近修行时也要多多注意，越是这个节骨眼，越容易滋生心魔……”

    陈墨还在碎碎念。

    凌凝脂翻身将他推倒，匍匐在他身上，咬着耳朵轻声道：“你，就是贫道的心魔。”

    陈墨微微愣神，“脂儿，你这是……”

    凌凝脂羞涩的望着他，白皙脸颊染上了胭脂色，“不是说一口吃不成个胖子吗？那贫道就多吃几口好了。”

    “……”

    陈墨喉咙动了动，心跳不禁开始加速了起来。

    平日里，清璇道长的脸皮比纸还薄，哪怕情至深处时，也是一副包羞忍耻的模样，何曾如此主动过？

    “脂儿……”

    “陈大人……”

    两人四目相对，呼吸愈发急促。

    然而就在这气氛逐渐升温的时候，虚空中突然传来一道冰冷女声，夹杂着几分怨气和恼怒：

    “还来？！”

    “差不多得了！你俩有完没完了？！”

    ？

    陈墨表情陡然一僵。

    凌凝脂抬起头来，疑惑道：“怎么好像有人在说话？陈大人，你听到了吗？”

    “……”

    陈墨擦了擦额头冷汗，低声道：“可能是隔壁传来的吧，看来这酒楼的隔音效果不太好……”

    “隔音不好？”凌凝脂愣了一下，随即反应过来，脸蛋霎时一片滚烫，结结巴巴道：“那、那昨晚的动静，岂不是都被别人听去了？！”

    想到自己迷迷糊糊被陈墨忽悠着叫“好哥哥”，恨不得找个地缝钻进去。

    其实陈墨一早就布下了结界，别说是隔壁了，就算趴在房间门口都听不到任何响动。

    但这事也不好跟她解释，只能硬着头皮说道：“咱俩又不是什么见不得光的关系，再说，光凭声音，也没人能猜到你我的身份。”

    “说是这么说……”

    凌凝脂捂着脸颊，如坐针毡，“哎呀，还是先走吧。”

    “好吧。”陈墨顺水推舟的点了点头。

    两人很快便穿好了衣服后，凌凝脂甚至都不好意思走正门，直接从窗户飞了出去。

    待到他们离开后，房间内安静下来。

    空气一阵模糊，一道修长窈窕的身影缓缓浮现。

    玉幽寒扶着桌子，酥胸起伏不定，湿漉漉的眸子中满是嗔怨。

    “何止是听到，简直是要把本宫折磨死不可！”

    “这个狗奴才，真是越来越不像话了！”

    自从昨天被迫“远程连线”后，她一整夜都不得安生。

    本来想强行把陈墨带走，可又怕不小心触发了红绫，像上次一样躺在旁边白受罪，所以只能躲在暗处默默忍耐……

    好不容易捱到了天亮，寻思着终于结束了，没想到这两人居然还要继续！

    实在忍不住了，这才吼了一嗓子。

    “每次都是这个凌凝脂，果然是什么样的师傅就教出什么样的徒弟！”玉幽寒恨得牙根痒痒，“本宫早晚要把天枢阁给灭了不可！”

    “嗯……”

    “难受死了，还是先回去洗个澡吧。”

    她匀了口气，抬手破开虚空，身形倏然消失不见。

    ……

    ……

    反正也不是第一次被抓包了，陈墨很快便冷静了下来。

    娘娘嘴硬心软，很好哄的，大不了再去趟宫里，好好包一顿脚子……

    两人离开酒楼后，就一路朝着镇魔司的方向而去。

    毕竟他还是镇魔司的编外供奉，发生了这么大的事情，自然不能完全置身事外。

    来到东郊，远远便看到层迭的青瓦，巍峨高墙将庭院与外界阻隔，被毁坏的房屋已经修缮完毕，并且重新加固了防御阵法，靠近之后甚至隐隐有种如芒在背的感觉。

    看来也是下了一番狠功夫。

    进入正门，数十名身穿青衣的供奉在院中炼丹。

    每个人都面无表情，气压十分低沉，全然没有了此前那种轻松散漫的氛围。

    “自从那个慧能和尚闯入镇魔司，还把爷爷给打伤了之后，大家心里都憋着一股火，情绪都不太好……”凌凝脂低声说道。

    陈墨自然明白。

    作为朝廷最神秘的部门之一，能被选入镇魔司的，无不是修行奇才、青年才俊，平日里一个个都心高气傲，如今却被一个秃驴踩在头上，对他们而言无异于奇耻大辱。

    可这个仇暂时又没法报，只能打碎了牙往肚子里咽……

    “陈大人，您来了。”

    “见过陈大人。”

    供奉们看到陈墨后，纷纷起身问候，眼神中满是崇拜之色。

    陈墨在祠庙斩杀妖族、护驾救主的事情已经传开了，并且还斩杀了罪魁祸首楚珩，让他在镇魔司的威望达到了新的高峰。

    “陈师！”

    一道熟悉的声音传来。

    陈墨抬眼看去，只见一个身穿玄色锦袍的男子快步来到跟前，深深做了一揖，“弟子见过陈师！”

    “你是……曲思凡？”

    陈墨打量许久，差点没认出来，“你怎么换造型了？”

    以前这家伙经常炸炉，所以一直都顶着个爆炸头，看起来十分潦草，今天倒是打扮的人模人样的，甚至还特意搞了个发型。

    “还不是年纪大了，讨不到老婆，家里又催得紧，这才想要模仿陈兄？”

    李斯崖走了过来，嗤笑道：“衣服穿一个颜色也就算了，就连发带和玉佩都一模一样，你家没有镜子难道还没有尿吗？也不看看自己长得什么德行？”

    曲思凡面对讥讽不以为意，甩了甩额前的一缕碎发，文绉绉道：“陈大人玉质金相，宛如谪仙一般，自然不是我等凡夫俗子能比的，但只要能得三分神韵，便已称得上绝代风华了。”

    “……”

    神韵在哪呢？

    李斯崖嘴角扯了扯，真想当场撒泡尿给他照照。

    “对了。”曲思凡看向凌凝脂，正色道：“凌首席，送去南郊的那些丹药还够用吗？丹道部正在赶制下一批，预计明日下午就能出炉了。”

    凌凝脂摇头道：“目前伤者已经转危为安，用不上那么多丹药了。”

    听到这话，曲思凡和李斯崖都呆住了。

    “明明前天还死了那么多人，怎么突然就全都治好了？”

    “仙子，你确定消息无误？”

    “是因为……”

    凌凝脂刚要解释，突然，大门被“砰”的一声推开，黄昊然气喘吁吁的跑了进来，手中挥舞着一张麻纸。

    “急报！急报！”

    “南郊伤员一日之间尽数痊愈，昨日死亡人数为零！”

    众人听闻此言，顿时全都围了上来。

    “此话当真？”

    “无人死亡？怎么可能？！”

    “莫不是那些狗官为了应付上级，又在弄虚作假了？”

    黄昊然喘了口气，说道：“这……这次应该是真的，京兆府在城中张贴了告示，上面还带着东宫的印信，是陈……陈大人所为！”

    “陈大人？”

    庭院里霎时安静了下来。

    一名供奉将麻纸抢了过来，读出了上面的内容：

    “……自贼人祸乱以来，城中伤患日增，死伤枕藉，幸有天麟卫千户、镇岳公陈墨，以天人神通，降下甘霖，施回春妙术，愈万民之沉疴。”

    “昨日至今，南郊伤亡骤止，数千垂危者尽数痊愈，此为至善。”

    “独斩罪首楚珩，断祸乱之源，此为至勇。”

    “勇善兼备，盛德丰功，天佑大元，降此国士！”

    “即日起，京都南郊将设长生祠以铭其德，凡受救治者皆可往书功德录！”

    ？！

    现场鸦雀无声，针落可闻。

    所有人表情都凝固在了脸上，眼神中写满了不敢置信。

    这公告上面有东宫印信，绝对没人敢伪造，也就是说，陈墨真的救下了数千百姓，朝廷甚至还要给他立生祠！

    如今城中形势有多焦灼，他们心里清楚，近百人彻夜不眠的炼制灵丹，都无法保证能让所有百姓都得到救治。

    而陈墨只用了短短半日，便让全部伤员尽数治愈，这是何等手段？！

    “可‘施展神通，降下甘霖’是什么意思？难道陈大人还能呼风唤雨不成？”有人不解的问道。

    黄昊然从袖中又抽出了一张麻纸，说道：“对了，这里还有副画，是京兆府一名录事所作，据说他亲眼目睹了陈大人壮举，还原程度极高，和这公告是一并发出来的。”

    纸张尺寸颇大，缓缓展开。

    只见在漫天乌云席卷的背景下，一道挺拔身影悬在空中，驱雷策电，敕令风雨，眼神之中满是悲悯。

    下方百姓有的在欢呼雀跃，有的痛苦流涕，更多人则是在跪地朝拜。

    不得不承认，这个录事的绘画水平很高。

    通过这种鲜明对比，将陈墨的形象渲染上了一丝神性，就连见过大场面的供奉们看了都心潮澎湃！

    他们口中高呼着陈墨的名字，庭院内一时间沸反盈天！

    (O_o)？

    陈墨此时有点懵逼。

    他是立了大功不假，但立祠这种事情也太离谱了吧？！

    祠堂的核心功能是表彰功德、祭祀贤能，拯救百姓于水火的举动确实属于“大德”，但实际上，在大元过往历史中，立大功的人很多，真正能得到这种待遇的却没有几个。

    不过冷静下来仔细想想，大概也能明白皇后的用意。

    “这次城中发生动乱，皆因皇家宗室而起，致使百姓死伤惨重，朝廷威信受损，民心摇摇欲坠。”

    “当务之急，需立砥柱于狂澜，以彰天恩浩荡，重铸社稷之基。”

    “而我，就成了那个被立起来的标杆。”

    对于陈墨来说，有了这一层“民心”的加持，以后仕途将再无阻碍，必然能走的更远，皇后显然也考虑到了这一点。

    丹田内龙气涌动，不知不觉中，又变得茁壮了一丝，眼前也闪过《太古灵宪》熟练度提升的提示。

    看来公告的效果已经显现了出来。

    “这样也行？”

    “那等到祠堂建好，只要有人供奉，岂不是就能源源不断的获得龙气？”

    陈墨咂了咂嘴。

    虽说他不习惯这么大张旗鼓的出风头，但好处显然是多于坏处的……

    曲思凡看着那张画像，表情凝固，沉默许久，“扑通”一声跪在了陈墨面前。

    “操控天象，沉疴尽消，太潇洒，太飘逸了！”

    “我要是有这能耐，何愁讨不到老婆？还炼鸡毛丹啊！陈师，这招可一定要教教我啊！”

    曲思凡二话不说，当场“咚咚”的磕起头来。

    其他人方才反应过来，陈墨本人不就在这呢！

    一时间，所有目光汇聚在他身上，一双双眼睛仿佛幽幽冒着绿光。

    “……”

    陈墨嗓子动了动，默默后退了一步。

    “陈师在上，请受弟子一拜！”

    “上次您留下的丹道心得，让弟子获益匪浅，还未来得及行拜师礼……”

    “陈大人应该已经入三品宗师了吧？”

    “这般天资，当真恐怖如斯！”

    就在人群蜂拥而来的时候，一道低沉的声音响起：“差不多得了，吵吵闹闹的，这幅样子成何体统？”

    虚空荡起涟漪，袁峻峰的身影缓缓浮现。

    供奉们慌忙行礼，“见过参使大人。”

    袁峻峰径自来到陈墨面前，伸手道：“指挥使大人有请，陈大人跟我来吧。”

    “有劳参使了。”陈墨颔首道。

    他和凌凝脂跟在袁峻峰身后，在众人目送下，沿着长廊朝内院走去。

    袁峻峰面无表情，默默在前面带路。

    三人一路无言。

    来到了一处偏僻幽静的小院中，在那棵枝繁叶茂的巨大槐树下，两道身影正相对而坐，中间的石桌上摆着一张棋盘。

    其中一人是凌忆山，而另一人正是钦天监监正祁承泽。

    “我说，你个臭棋篓子又下不过我，还老叫我来干嘛啊？”祁承泽随手将黑子按下，懒洋洋道：“现在赢你都索然无味，一点成就感都没有。”

    凌忆山不以为意，笑眯眯道：“我确实是下不过你，但这回可是有外援了。”

    说着，他扔下棋子，朝陈墨招了招手。

    “小子，会下棋不？”

    陈墨就知道没好事，赢不赢都得罪人，果断摇头，“不会。”

    凌忆山说道：“不会就对了，正所谓乱拳打死老师傅，来，你跟他过两招。”

    陈墨：？
------------

第335章 帝王般的待遇！大力出奇迹！

    “他怎么来了？”

    祁承泽瞥了陈墨一眼，脸色沉了下来，冷冷道：“老东西，我就知道你突然把我叫来，肯定没安好心……行，老子惹不起还躲不起吗？”

    说罢，径自就要起身离开。

    “你看你，又急。”

    “事先声明，我可不知道他今天会过来。”

    凌忆山淡淡道：“不过真要说起来，你可还欠着人家的人情呢。”

    祁承泽脚步一顿。

    他自然能听出弦外之意。

    储君和皇后前往祠庙祭祀之前，他用窥天镜勘破天机，得出了“大吉”的结论。

    结果没过多久就发生了爆炸，禁军和朝中大臣死伤惨重，太子也险些薨于九龙台上。

    窥天镜不可能出错，唯一的解释，就是他这个监正刻意隐瞒天机、谎报吉凶，致使储君落入险境！

    若不是陈墨出手相救，恐怕真要酿成大祸！

    要是较起真来，以楚珩的同犯论处都不为过！

    不过说到底，这事实在太不光彩，东宫只想尽快息事宁人，否则还不知要牵连出多少大臣。

    祁承泽眉头紧皱，犹豫了一下，还是重新坐了回去。

    “我算是看出来了，你一早就想好要给我下套！”祁承泽叹了口气，无奈道：“到了你我这个岁数，也没什么追求了，无非是图个善终而已，偏要给我惹这么大的麻烦……”

    “是麻烦还是机缘，现在还说不准呢。”凌忆山笑眯眯道：“覆巢之下无完卵，你倒是无所谓，难道祁家其他人的安危你也不在乎？”

    祁承泽闻言陷入了沉默。

    陈墨在旁边听得云里雾里，凌凝脂也是一脸懵懂，不明白两人在说什么。

    凌忆山站起身来，拉着陈墨坐下，说道：“来，你和祁监正下两盘，我看看你这乱拳，到底能不能打过‘大元第一棋圣’。”

    陈墨摇头道：“可是下官真的不通棋艺……”

    “反正输了不亏，赢了血赚，他都不怕你怕什么？”凌忆山说道。

    陈墨：“……”

    祁承泽白了凌忆山一眼，知道这老头打的什么主意，摆手道：“罢了，只是切磋而已，不用紧张，输赢都无关紧要。”

    “好吧。”

    两人话都说到这个份上，陈墨也不好再推辞，正准备将桌上的残局收起，却被祁承泽拦住了。

    “咱俩就接着这个下吧。”

    “接着下？”

    陈墨微微一愣。

    虽说他棋艺确实一般，但也能看得出来，场上局势已经是一面倒，黑子几乎已经没有翻盘的可能。

    不过以祁承泽的身份，倒也不至于刻意刁难他这个晚辈，想来此举应该是另有深意。

    陈墨放平心态，思索片刻，捏起一枚黑子，按在了棋盘上，试图从白阵右翼撕开一道口子，冲出包围圈。

    啪——

    他的手刚挪开，祁承泽已经落子。

    直接将那孤子镇杀，竟是一点机会都不给。

    陈墨神色逐渐变得认真，每一步都要沉吟良久。

    而祁承泽则完全不需要思考，随手落子，轻松写意，攻势却异常猛烈，死死压住陈墨命门，让他根本没有喘息的余地。

    不过短短十几手，白子已经在天元附近连成铁壁，有如一条蜿蜒的巨龙，压迫感十足。

    明明胜势已定，祁承泽却并没有选择立刻结束，而是不断蚕食分化，将黑子阵型切割的支离破碎，只能蜷缩在角落处苟延残喘。

    感觉就像是在……

    戏耍他？

    陈墨攥着黑子，却无处着手。

    再挣扎下去无异于自取其辱，眼底不禁掠过了一丝怒意。

    “你不服气？”祁承泽淡淡道。

    陈墨沉声道：“下官固然不是监正的对手，但这场较量从一开始就不公平。”

    “公平？”祁承泽晒然一笑，“棋如人生，人生如棋，这世上哪有那么多公平可言？”

    “是妖族派宗师境大妖对付你时，会和你讲公平？还是楚珩用宗室身份压你的时候，会和你讲公平？”

    “你未来可能要面临的局势，可能比这还要恶劣千百倍，难道你指望着对手因为你的弱小就会怜悯你？”

    陈墨无言以对。

    片刻后，他扔下黑子，拱手道：“多谢鉴正指点，下官受教了。”

    祁承泽把玩着棋子，“所以，你这是要认输了？”

    陈墨无奈道：“下官已经山穷水尽，除了认输，难道还有其他选择吗？”

    “棋局无常，未至终局，就有机会逆转乾坤，只要抓住那一线生机，便是蚯蚓，亦可降龙。”祁承泽慢条斯理道。

    听到这话，陈墨心头微动。

    仔细观察着棋盘，默默推演着接下来的路数。

    半刻钟后，眸光一闪，还真看出了一丝破绽！

    那大龙腹部有处不起眼的断点，好似铜墙铁壁中的一道微小缝隙，隐隐透出了一丝天光。

    “找到了！”

    陈墨将黑子嵌入断点，瞬间捅开大龙软肋！

    接下来，只要将左下的活棋与右上的孤子打通，便能将白子的阵型撕开，彻底扭转局势！

    这是他唯一能赢的机会！

    然而，情况并没有如预期那般发展。

    就在黑子孤注一掷、深入敌阵的时候，白子阵型瞬间扭转，大龙首尾相调，张开血腥獠牙，短短五手，便将黑子吞噬殆尽。

    至此，黑子已无力回天，彻底落败。

    “……”

    陈墨兴奋的表情僵在脸上。

    原来那所谓的“一线生机”，是祁承泽故意留下的破绽，后续每一步动作都在对方的意料之中。

    可他本来就没有胜算，何必如此大费周章？

    就是为了满足自己的恶趣味？

    “贪胜者必败，慎思者得生。”

    “真正的弈者，从不轻信‘天赐良机’，因为你以为的机缘，很可能是别人设下的死局。”

    祁承泽捋着胡子，慢悠悠的说道。

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    谜语人能不能滚出大元啊！

    其实他也明白，对方是想靠这盘棋来提醒他，话语中隐藏着深意，明显和此次发生的动乱有关……之所以如此云遮雾罩，是在故作高深，还是不敢明说？

    祁承泽打量着陈墨，笑眯眯道：“从坐下的那一刻开始，你的情绪就被棋局牵动，犹豫、兴奋、失落、愤怒……完全失去了冷静思考的能力。”

    “如果连自己的情绪都控制不了，又如何能掌控局势？”

    “陈墨，你觉得自己是棋手，还是棋子？”

    “我……”

    陈墨嘴唇翕动，却不知该如何回答。

    倘若将这九州看做一张巨大的棋盘，那他到底是坐在对弈席上的下棋者，还是一枚被大势裹挟、随波逐流的棋子？

    他的对手又是谁？

    此前种种，究竟是气运使然，还是对手布下的陷阱？

    隐约间，他感觉有一张无形大网将自己笼罩，并且正在不断收紧……

    就在陈墨愣神的时候，祁承泽眉间银光闪过，棋盘竟变得扭曲了起来。

    黑白相间的棋子好似无底旋涡，一股巨大吸力传来，将他整个人都吞噬了进去。

    ？！

    陈墨眼前陡然一黑。

    待到视线恢复时，发现自己正身处一个巨大的广场中。

    木质地面上布满了纵横交错的沟壑，形成一块块大小相同的方格，而自己就站在其中一块方格上。

    “这是……棋盘？”

    陈墨环顾四周，恍然明悟。

    看来他应该是被监正用某种神通拖入了幻境。

    “考验吗？”

    陈墨抬腿迈步，踩进了下一块方格，突然心生警兆，迅速抽身后退。

    轰！

    一枚白色巨石凭空落下，恰好砸在了他方才落脚的地方，那原本指甲盖大小的棋子，此时在他眼中却巍峨如山峦一般！

    即便明知道是幻境，却让他有种莫名的惊惧，好像被这旗子砸中，真的会身死道消！

    轰轰轰——

    棋子落下的速度开始加快，并且毫无征兆可言。

    陈墨真元被压制，无法飞行，只能凭借身体反应，在棋盘上闪转腾挪。

    好几次都惊险至极，几乎擦着鼻尖划过，险些将他砸成肉泥！

    随着棋子越来越多，可供他活动的空间也逐渐变小，最终被困在了一块方格中，四周已经被堵死，无路可走，只能绝望的看着头顶山峦砸下……

    “妈的……”

    陈墨暗骂了一声，眼前一黑又一黑。

    再度睁开眼时，已经重新回到了棋盘上，那些棋子也尽数消失不见。

    “重开了？”

    他后背被冷汗浸透，那种濒临死亡的感觉无比真实，身体被巨石一寸寸压碎，剧烈的疼痛让他几欲昏厥过去，绝对不想再体验第二次了！

    “按照监正的说法，想要从棋盘跳脱出来，必须得拥有掌控全局的目光。”

    陈墨深深呼吸，然后抬腿迈出一步。

    棋子随之下落，他一边躲闪，一边记住棋子下落的方位，逐渐在脑海中勾勒出整个棋局的全貌。

    “这些棋子的方位，和方才那场对局一模一样！”

    念头及此，陈墨转身发足狂奔，直接来到了棋盘边缘。

    如果他没记错的话，这里是没有落子的。

    果然，四周逐渐被一颗颗巨大棋子填满，而他所处的位置却始终风平浪静。

    “这么简单？”

    陈墨嘴角扯起，掀起一抹笑容。

    然而很快，笑容就消失不见，变成了惊诧和茫然。

    只见那数十颗白色棋子连成一片，竟然真的化作一条巨龙，腾空飞起，张开血盆大口撕咬而来，直接将他囫囵吞下！

    “草……”

    再次重开。

    陈墨站在棋盘中央，低垂着脑袋，眼神冰冷。

    看来只靠躲避是没用的，想要通过这个“考验”，必须得从棋子的身份跳脱出来，以棋手的视角战胜对手。

    简单来说……

    就是把这白子大龙屠了？

    尽管元炁和魂力都被压制，但他依旧能感受到体内真龙之血的存在，在两次濒临死亡的刺激下，此时正蠢蠢欲动。

    “看来是我把问题想复杂了……”

    “蚯蚓降龙？”

    “呵，谁是蚯蚓，谁是真龙，还不好说呢！”

    ……

    ……

    小院内。

    凌忆山和祁承泽正优哉游哉的品着茶。

    而陈墨静静地坐在椅子上，双眼微阖，纹丝不动。

    面前的棋盘云雾缭绕，就像一方独立的小世界，一颗颗棋子自动落下，一个矮小的身影正在棋盘中奔跑闪避着。

    凌凝脂不解道：“爷爷，你们这是……”

    “别担心，你的小情郎不会有事的，这算是祁监正送他的机缘。”凌忆山放下茶杯，说道：“陈墨的天资之强，乃是老夫生平仅见，但这并不意味着他就能走的最远。”

    “古往今来，多少惊才绝艳的天骄横空出世，随后又如流星般迅速陨落。”

    “到底是乘运而起，潜龙升渊，还是被气运裹挟，沦为棋子，就要看他的心性了。”

    祁承泽点头道：“修行到最后就是在修心，陈墨身为少年宗师，平步青云，意气风发，这是好事，但同样也是弱点。”

    “玉不遇工，终为砾石，人不经磨，难成大器。”

    “这‘天元棋局’中蕴藏着炼心之术，若是能破局而出，意味着他已经照见本心、挣脱樊笼，从此直到一品，都不会再有心魔外邪侵蚀道心。”

    凌凝脂松了口气。

    虽然听的似懂非懂，但只要对陈墨有好处就行。

    祁承泽和凌忆山对视一眼，神色有一丝古怪。

    他们说的虽是实话，但并没有说完。

    在大元宗室之中，有句传言叫“欲承紫极，先渡星枰”。

    也就是说，在历代储君在继任之前，都要以十九道经纬化作山河疆界，勘破天元棋局，才能证明自己有承接王位的潜力。

    陈墨如今所体验的，确实称得上是帝王般的待遇了。

    “你觉得他几个回合能出来？”凌忆山出声问道。

    “想要破解此局，必须在躲避的同时思考对策，通过推动棋子来逆转局势，最终反败为胜，一旦失误便要从头再来，难度极高。”

    祁承泽略微思索，说道：“这小子心性坚韧，悟性也很强，我觉得五十回合左右，应该差不多吧。”

    凌忆山摇了摇头，说道：“那你未免也太小看他了，我猜十回合之内，他必然破局。”

    “十回合？”

    祁承泽哑然失笑，“你知道自己在说什么吗？即便是那位，也用了近二十次……咳咳，你是不是有点太过异想天开了？”

    凌忆山顺手推舟，漫不经心道：“既然如此，不如我们打个赌如何？”

    祁承泽挑眉道：“赌什么？”

    “如果他超过十回合还没破局，我就把天机锁送给你。”凌忆山语气淡然道。

    “此话当真？！”祁承泽豁然坐直了身子，眼睛放光，但很快便冷静下来，“那我要是输了呢？”

    “你若输了，就把天眼通传给他。”凌忆山说道。

    “这……”

    听到这话，祁承泽有些犹豫，迟疑道：“咱这赌的是不是有点太大了？这神通我可是连逸峰都没教……”

    “那还不是因为你那孙子悟性太差，怎么都学不会。”凌忆山白了他一眼，说道：“正所谓道不可绝，法必传薪，难道你还想把功法带到棺材里去不成？”

    祁承泽神色纠结，内心有些动摇。

    虽说他觉得自己赢面很大，天机锁对他的诱惑力也很强，但看着凌忆山这笃定的模样，一时间还真有点拿不定主意。

    低头仔细观察着陈墨，见他第二回合被白子巨龙吞了之后，好像雕塑似的呆愣在原地，一动不动，心头顿时安定了不少。

    “好，赌就赌！”祁承泽猛地一拍桌子。

    “一言为定，到时候你可别后悔。”凌忆山点头道。

    “落子无悔！”祁承泽冷哼道：“你别在这虚张声势了，我就不信了，他还能真有那么大能耐……”

    咔嚓——

    话音未落，一声脆响传入耳中。

    只见那檀木棋盘上布满蛛网状裂纹，随后在两人不敢置信的目光中，轰然崩碎！

    陈墨缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，感叹道：“好精妙的棋局！”

    祁承泽嗓子动了动，结结巴巴道：“三回合破局？你、你是怎么做到的？”

    “说来惭愧。”陈墨羞涩道：“下官不通棋艺，但颇有几分蛮力，直接把棋盘给凿穿了。”

    祁承泽：？？？
------------

第336章 帝王心术！仙子要生宝宝啦？！

    ？

    祁承泽表情茫然。

    想要破解这“天元棋局”，既要有处变不惊的冷静，同时还要有足够的大局观，对于心性、根骨和脑力都是极大的考验。

    陈墨脑子虽然灵光，但棋术确实差了点，差不多和凌忆山这个臭棋篓子是一个水平。

    预测能在五十回合左右破局，已经是在尽量高估他了。

    结果却只用了三回合！

    而且破局的方式，居然是把棋盘给凿穿了？！

    “老家伙，怪不得你要跟我赌，合着是在这等我呢？你早就跟他通过气了？”祁承泽回过神来，脸色有些难看，认为自己是被做局了。

    凌忆山这会也有点懵逼，摇头道：“你以为我能未卜先知不成？再说，这棋局是你布的，谁能想到这么不结实？”

    方才凌忆山之所以如此笃定，陈墨能在十回合之内出来，一方面是相信这小子的天资，另一方面，确实也是在虚张声势。

    他寿元本就所剩无几，再珍贵的法宝对他来说都是身外之物。

    凌凝脂修行的功法和他又不是一个路数，留着天机锁也用不上，还不如拿来博一个机会。

    输了也就输了，反正祁承泽是自己人，收下宝贝也就承了人情，可要是赢了，就能给两人再添一道保障。

    届时有天眼通加持，便可以料敌于先，避免遭人算计，未来的路会好走很多。

    “不是你？”

    祁承泽冷静下来，眉头拧紧。

    以两人多年的交情，自然了解对方的性格，还不至于使用如此下作的手段。

    “刚才光顾着和凌忆山打赌，没有关注棋局……”

    “这小子到底是怎么做到的？”

    他将目光聚焦在桌子上，眉心天眼洞开，透射出道道银色华光，一块块碎裂的木板腾空而起，好似倒放一般，重新组合而一副完整的棋盘。

    紧接着，方才发生过的情景开始重现。

    只见第三回合开始后，陈墨什么都没做，默默站在角落，放任白子成型。

    直到那条大龙盘活，张开獠牙恶口撕咬而来的时候，他蓦然动了。

    身形在某种来历不明的力量下变得膨胀起来，几乎与巨龙比肩，一只手抓住利齿，另一只手薅住龙角，足下生根，旋身拧胯，直接将那条巨龙甩飞出去，狠狠砸在了棋盘上！

    他得势不饶人，胳膊抡圆了，好像扯面一般甩来甩去！

    轰轰轰——

    棋盘震颤，摇摇欲坠。

    巨龙身上布满了裂纹，发出阵阵刺耳哀嚎，最后被生生砸碎，化作棋子四溅崩飞。

    那龙角则被陈墨拔了下来，高高举起，朝着脚下沟壑猛凿，伴随着势大力沉的轰击，裂隙逐渐扩大。

    不出片刻，棋盘就被凿成了好几半……

    “……”

    在场几人都陷入了沉默。

    祁承泽眼睑跳了跳，这棋局是他亲手布置，有法则之力压制，无法动用真元，陈墨究竟是怎么做到的？

    “谁教你这样破局的？”

    “当然是监正你了。”陈墨说道。

    “我？”祁承泽皱眉道：“我什么时候告诉你拆棋盘了？”

    “方才是监正亲口说的，要跳出棋局，才能从棋子变成棋手。”陈墨淡淡道：“可下官若是按部就班的对弈，不还是在遵守别人制定的规矩？那在更高的一层棋盘上，岂不依旧是一枚棋子？”

    祁承泽闻言愣住了。

    “所以你才选择用蛮力？”

    “在别人创造的游戏中，玩的再好也没有意义，想要彻底跳出棋盘，必须得自己来决定怎么玩。”

    陈墨指着那碎裂的大龙，说道：“这，就是下官的玩法。”

    祁承泽怔怔的望着陈墨，眼中满是不敢置信。

    这番话看似幼稚，可细品之下却让人汗毛直竖——

    不满足于当弈者，而是要做那个定下弈道之人？

    或许在某种意义上，这才是天元棋局的正确破解方式？

    而且祁承泽能看得出来，陈墨并非是野心勃勃之辈，只是有股不愿屈居人下的傲气，这反而是最难得的……

    凌忆山从震惊中回过神来，眸中闪过异彩，嘴角勾起一抹弧度。

    “愿赌服输，以监正大人的身份地位，应该不至于言而无信吧？”

    “……老家伙，运气倒是不错。”

    祁承泽虽然心里不爽，却也没什么好说的，抬手一点，一道银光倏然没入陈墨的灵台。

    眼前闪过系统提示：

    【获得功法：《观世真解》。】

    “这是……”陈墨愣了愣神。

    “好东西，还不赶紧谢谢监正大人？”凌忆山笑眯眯的说道。

    陈墨心思通透，起身行礼，“多谢祁师传法……”

    “打住。”祁承泽抬手制止，说道：“我可担不起这么大的因果，你就当这功法是天上掉下来的吧，能修行到什么程度，就看你自己的悟性和造化了。”

    “而且你也不必谢我，抛开祭典的事情不谈，你还救过我孙子的性命，也算是两清了。”

    “您孙子？”

    陈墨有些不解。

    一旁的凌忆山出声解释道：“镇魔司供奉祁逸峰，和你一起去北疆执行过任务。”

    听到这话，陈墨隐约有点印象，当时还有林捕头一起，遭遇妖族埋伏，意外进入了古树体内，获得了天元灵果和造化金枝。

    只是祁家素来低调，他也没往这方面联想。

    祁承泽犹豫了一下，从怀中取出一块牌子，放在了桌子上，“若是有要紧事，可以来观星台找我，平时的话，尽量就别联络了……”

    说罢，身形变得模糊，化作云雾消散。

    陈墨拿起那块牌子，檀木质地，手感细腻，正面篆刻着周天星斗，背面则刻着“无常”二字。

    “啧，还有意外收获……”

    他正愁不知该如何进入观星台，真是瞌睡了就来送枕头。

    不过倒也不能太急，贸然登门只会引起对方疑心，还得找个合适的借口才行。

    这时，凌忆山开口说道：“脂儿，你先下去吧，我有些话想和陈大人单独聊聊。”

    “这……好吧。”

    凌凝脂神色略显担忧，一步三回头的离开了小院。

    院子里只剩下他们二人，空气安静了下来。

    凌忆山无力的靠在躺椅上，深深呼吸，吐出一口浊气。

    “装的真累啊……”

    在陈墨骇然的注视下，身后那颗枝繁叶茂的槐树迅速凋零，枝叶干枯泛黄，好像瞬间失去了生命力！

    与此同时，凌忆山脸色变得灰败，看起来比方才老了十岁不止！

    “凌老，你这……”

    “大惊小怪，没见过将死之人？”

    凌忆山摆摆手，不以为意道：“那秃驴确实有点门道，伤到了本源，现在已经回天乏术了……对了，脂儿还不知道这事，你可别说漏嘴了，老夫不想看到她哭哭啼啼的样子。”

    陈墨皱眉道：“可这种事情也不能一直瞒下去吧？”

    “能瞒多久是多久吧。”凌忆山无奈道：“如今她正是要破境的节骨眼，不能分心，倒是你小子，不知不觉就成了宗师，还真够离谱的。”

    “不过是运气好点罢了。”陈墨说道。

    “运气也是实力的一部分，老夫自忖天资不输于人，可差的就是着那一点运气啊。”凌忆山神色似有不甘，随即便摇头道：“现在说这些也没什么意义，叫你留下来，是有事要问你。”

    “凌老但说无妨。”

    “皇后赐予你进入天武库第三层的机会，你选择了什么法宝？”

    ？

    陈墨没想到对方会问这个问题。

    金公公特意叮嘱过他，绝对不能将此事告诉其他人，一时间也不知该如何回答。

    看他那迟疑不定的样子，凌忆山眸子眯起，心中已经有了答案。

    果然……

    “行了，不想说就别说了。”凌忆山主动岔开话题，“京都中值得信任的人不多，祁承泽算是一个，以后你和脂儿遇到困难，可以向他求助。”

    说着，手腕一翻，一道青铜锁凭空浮现。

    锁头形似兽首，上面布满了斑驳锈迹，锁链共有九节，每一节都刻着古老的篆文。

    凌忆山手掌轻轻擦拭着铜锁，眼神中似乎在怀念什么。

    “当初老夫为了它，可是吃了不少苦头……咳咳，这玩意祁承泽惦记很长时间了，只要你把这个给他，他什么都愿意做的。”

    “……”

    陈墨眉头紧锁，感觉不太对劲。

    怎么听起来像是在交代后事一样？

    “晚辈听脂儿说，只要炼出造化金丹，就能重塑本源，凌老倒也不必如此着急吧？”

    “说的容易，实则比登天还难。”

    凌忆山神色平静，说道：“老夫知道你手里有天元灵果和几株仙材，季红袖也说过，可以出手帮忙炼丹，问题是，老夫没有那么多时间了。”

    原本他还抱着一丝希望。

    以道尊的丹道造诣，若是修为更进一步，没准还真能成丹。

    可如今他寿元所剩无几，短短半年，不过弹指一挥间，季红袖能变强多少？

    这么短的时间内，既要凑齐材料，还要炼出造化金丹，几乎是不可能的事情。

    陈墨沉吟片刻，说道：“要不，晚辈去请娘娘帮忙？”

    “你是说玉幽寒？”凌忆山眉毛微微挑起，“玉贵妃虽然实力强绝，但在修真百艺上还真比不过季红袖，若是两人联手，或许还有机会，但这种事情是不可能的……”

    “她俩不打个你死我活就不错了，怎么可能会为了老夫合作炼丹？”

    那可未必。

    陈墨并没有多说什么，只是默默将此事记下。

    “老夫对这凡俗没有多少留恋，唯一放不下的就是脂儿。”

    “你身边红颜环绕，欠下了不少桃花债，并非良配，但脂儿愿意和你在一起，老夫也不好阻拦。”

    凌忆山看向陈墨，说道：“只希望你心里有数，莫要负她。”

    陈墨正色道：“凌老放心，晚辈对脂儿是真心的。”

    “真心也好，假意也罢。”凌忆山声音低沉道：“脂儿她心思单纯，你是她唯一认定了的男人，如果你要是骗她的话，最好能骗一辈子……”

    话语中没有威胁，只有一个老者诚恳的嘱托。

    看来他已经彻底没了心气。

    “好了，老夫累了，就不留你了。”

    凌忆山靠在躺椅上，一副疲乏的样子，“还有，关于无妄寺的事情，你最好不要插手，那个慧能和尚的身份比较复杂，不太好惹……反正龙气已经到手，他的目的也达到了，以后都不会再来天都城了……”

    “其实……”

    陈墨挠了挠头，欲言又止。

    那龙气被姬怜星中途截胡了，现在还在她肚脐眼里藏着呢。

    但这种事也不太好说，否则很可能会把月煌宗给牵扯进来。

    本想再打听一下慧能的身份，但见凌忆山双眼微阖，似在闭目养神，也就没再多问。

    “晚辈告退，过些时日再来探望凌老。”

    陈墨躬身行礼，然后便离开了小院。

    哗啦——

    微风吹过，枝干摇晃，不知不觉中，枯叶已经落满了庭院。

    风中隐约传来一声叹息。

    “天地不仁，命数难逃啊……”

    ……

    ……

    陈墨走出庭院，凌凝脂就在游廊外等着，瞧见他后，急忙快步迎了上来。

    “爷爷跟你说什么了？没有为难你吧？”凌凝脂知道自家老头的脾气，担心两人会闹的不愉快。

    “没有。”陈墨捏了捏她的脸蛋，笑着说道：“凌老问我，什么时候能娶你过门，他还等着抱曾外孙呢。”

    “曾、曾外孙？！”

    凌凝脂脸蛋霎时涨得通红，羞恼的跺了跺脚，“谁要跟你生宝宝了，这八竿子还么一撇呢，爷爷又在胡说八道些什么……”

    “还不是早晚的事？难道道长不愿意？”陈墨问道。

    “那、那倒也不是啦……”

    凌凝脂咬着嘴唇，踌躇许久，轻声道：“就算是真要宝宝，也得等知夏先要，贫道哪能什么事都抢她前面？知夏嘴上不说，心里也会不高兴的。”

    光是和陈墨在一起这件事，就已经让她觉得心怀歉疚了。

    况且，她也没做好血口喷人的准备。

    陈墨笑眯眯道：“大家都是姐妹嘛，谁先谁后都一样，大不了以后你多帮她喂喂宝宝，反正以道长的实力，喂上十个八个应该问题不大。”

    “要死啦你！”

    凌凝脂愠恼的掐了他一把，“还十个八个，你把贫道当奶牛了？！”

    两人嬉闹了一会，凌凝脂不知想到了什么，神色收敛，眉眼间隐隐有一丝忧色。

    陈墨猜到她心中所想，宽慰道：“别担心，凌老的身体，我会想办法的，未来还长着呢。”

    “嗯。”

    凌凝脂轻轻应了一声。

    就在这时，陈墨余光瞥到了一抹青色身影，正朝着内院走去，神色不由一怔。

    “孙尚宫？”

    “嗯？”

    孙尚宫闻声顿住脚步，扭头看来，也有些意外，“陈大人？你怎么在这？”
------------

第337章 史上第一面首！纸飞姬又想爆金币？

    孙尚宫来到近前，目光在两人身上来回打量着，眼神有些古怪，“陈大人，你们这是……”

    凌凝脂反应过来，慌忙从陈墨怀中挣脱，后退了两步，俏脸泛起一丝嫣红。

    陈墨神色倒是从容，说道：“下官听闻凌指挥使负伤，专程过来探望一番。”

    作为镇魔司编外供奉，这倒也实属正常，但在孙尚宫听来却变了味道。

    坊间关于两人的传言，早就已经甚嚣尘上，她本来也没当回事，结果已经到见家长的地步了？

    如此堂而皇之，胆子未免也太大了吧！

    不过当着凌凝脂的面，她也不好多说什么，清清嗓子道：“陈大人在南郊救下数千百姓，功高德厚，泽被苍生，如今城中都在歌颂您的功勋，着实是让人敬佩不已。”

    陈墨摇头道：“孙尚宫谬赞了。”

    他倒真没觉得这是什么了不得的事情。

    相比与那些冲在一线、夜以继日诊治伤患的医者，他并没有付出什么代价，反而还拿到不少好处。

    不过君子论迹不论心，救人是事实，没必要矫情，对于封赏自然也是心安理得的接受。

    “正好在这遇见了，也省的我再多跑一趟。”

    孙尚宫从袖中取出了一沓文书，递给了陈墨，说道：“关于朝廷要给你立生祠的事情，想来你也知道了，这是秘书监整理出来的功绩，你看一下有没有疏漏，最后会撰成碑铭，收入功德录中。”

    陈墨接过后翻看了一番。

    里面详细记录着他做过的所有“善事”，包括：灵澜县诛妖；临阳县摧毁蛊神教阴谋；先后诛杀两大天魔，为九州除去大害……

    以及这次，斩杀祸首，于南郊降下甘霖。

    粗略统计，他直接或间接救下的百姓，何止数万人！

    这般功德，除开镇压南蛮的长公主外，当世再也找不出第二人了。

    所以皇后宣布要给陈墨立祠时，朝中没有一丝反对的声音，以陈墨如今的声望，谁要敢反对，谁就是站在了百姓的对立面。

    “好家伙，这回真站在道德制高点了。”

    陈墨嘴角扯了扯。

    明明最开始他是准备抱紧女反派大腿，结果现在混的比谁都正派，也算是走上歪路了……

    确定无误后，孙尚宫收起文书，说道：“现在工部还忙着修缮城区，等到重建完毕，就会着手建祠……不过，这对陈大人来说既是加持，也是枷锁，日后行事要更谨慎一些才是。”

    陈墨明白孙尚宫的意思。

    水能载舟，亦能覆舟。

    有了民心加持，固然能让他在仕途上一帆风顺，可与此同时，一点点瑕疵都会被无限放大，若是被有心人抓到破绽，很可能会被汹涌的民意反噬。

    “多谢尚宫提点，下官心里有数。”陈墨拱手道。

    “那就好。”孙尚宫微微颔首。

    “对了，尚宫今日来镇魔司是……”

    “皇后殿下对破解大阵颇为关注，让我过来查看一下进度。”

    “原来如此，正好我也要去阵道部一趟，不如一起吧？”

    “也好。”

    两人沿着连廊朝内院走去，凌凝脂则默默跟在后面。

    孙尚宫余光瞥了她一眼，迟疑片刻，传音道：“陈大人，冒昧的问一句，你和凌首席是什么关系？”

    你真的很冒昧……

    不过这也不是什么见不得光的事情，陈墨坦言道：“就是尚宫想的那种关系。”

    孙尚宫眉头皱起，“那你就不怕被皇后殿下知道？”

    “殿下一直都知道啊。”

    “那道尊呢？”

    “道尊也知道。”

    “……”

    孙尚宫陷入了沉默。

    天枢阁可是有明确规定，禁止门下弟子有男女私情，而陈墨作为皇后的嬖臣，却和天枢阁首席勾搭在了一起……而且皇后和道尊对此都没有意见？

    简直离谱到家了！

    “陈大人，你到底是怎么做到的？”孙尚宫声音干涩。

    陈墨摊手道：“这本就是两情相悦、水到渠成的事情，哪有那么多条条框框？”

    “难道殿下对此就一点意见都没有？”孙尚宫不解的问道。

    陈墨还不知道自己和皇后的关系早就暴露了，以为对方是在担心凌凝脂宗门弟子的身份，笑着说道：

    “皇后殿下对下官素来宽容，我允许她捣蛋，她允许我逗比，互相之间早有默契，这点小事自然无关紧要。”

    ？

    孙尚宫听得有些云里雾里。

    但有件事能够确定：皇后并不在乎陈墨有其他女人。

    身为面首，难道不该战战兢兢、如履薄冰，生怕失了圣心，哪里还有人敢左拥右抱的？

    如此看来，与其说陈墨是皇后的面首，倒不如说皇后是陈墨的女人……

    啪——

    念头及此，孙尚宫抬手给了自己一耳光。

    暗骂自己怎么能有如此大逆不道的想法，皇后贵为国母，千金之躯，岂能沦为他人附庸？

    “尚宫，你这是干什么？”陈墨疑惑道。

    “没什么，脸上有只蚊子罢了。”孙尚宫面无表情道。

    陈墨总觉得哪里怪怪的，但一时间却又说不上来。

    三人一路来到阵道部门前，孙尚宫推开大门走了进去。

    只见内部一片热火朝天的景象，几十名供奉正趴在地上，仔细观摩着阵图，不时还在纸上写写画画着，一个个看起来蓬头垢面，也不知道多久没有休息了。

    “九幽为牢，地脉为锁……”

    “阵有生门，遁其一可破……”

    “原来是用遮天符屏蔽了天权星位，怪不得一直找不到切口……”

    耳边回荡着低声细语，他们全情投入，根本没有察觉到有人进来。

    陈墨弯腰捡起一张宣纸，上面满是密密麻麻的小字和图形，是关于阴阳五行和紫薇斗数的推算，看起来颇为复杂。

    “陈大人。”

    这时，一道熟悉的声音响起。

    陈墨扭头看去，只见孙崇礼正朝着这边快步走来。

    “孙典司。”

    “你来的正好。”

    孙崇礼来到近前，目光灼灼的望着陈墨，说道：“最近阵法推演有遇到了一些问题，正准备叫你过来看看呢，来，跟来老夫到这边。”

    说着，就拉着陈墨往阵图中央走去。

    “爹，陈大人又不是你们阵道部的人，你能不能有点分寸？”孙尚宫出声说道。

    孙崇礼这才注意到旁边还有两人，“迎欢？你怎么也来了？”

    ？

    陈墨愣了愣神，“你管孙典司叫爹？合着您二位是一家的？”

    “你才知道？”孙崇礼一脸得意，笑眯眯道：“老夫跟你说过，咱宫里有人，这回信了吧？迎欢可是皇后殿下最宠信的女官，上达天听，你要是遇到啥事都能说的上话……”

    “爹！”

    孙尚宫脸颊发烫，恨不得把老头的嘴巴堵上。

    人家可是和皇后睡在一个被窝里的，轮得到她来递什么话？

    陈墨和两人都打过不少交道，但还是刚刚知道这层关系，从未听人提起过……不过倒也能理解，孙尚宫作为皇后的贴身女官，确实应该避嫌。

    “咳咳。”孙尚宫不想再聊此事，岔开话题道：“我这次是奉皇后殿下之命，来了解阵法破解的进度，现在情况如何了？”

    谈及正事，孙崇礼笑容收敛，道：“你们跟老夫过来吧。”

    带着几人来到阵舆中央，开口说道：“那日城中发生动乱，无妄寺的秃驴闯进镇魔司，将阵舆和阵图刻录了下来……”

    说到这，他眼底掠过一丝阴翳。

    阵道部作为镇魔司的重地，被人如此随意的进进出出，实在是奇耻大辱。

    “不过也多亏了那个秃驴，我们才能找到阵眼所在。”孙崇礼指着位于沙盘东区的一道裂隙，说道：“知道了阵眼方位，破阵的难度便大幅降低，这几天进度喜人，第四重阵法已经有了头绪。”

    “但是……”

    孙尚宫还没来得及高兴，就听孙崇礼话锋一转，说道：“经过了上百次推演，每次结果都完全不同，实在是奇怪的很。”

    阵眼作为大阵的核心枢纽，位置是固定的，按理说不应该出现这种情况才对。

    “不知陈大人能否看出问题出在哪？”

    孙崇礼一脸期待的看向陈墨。

    他可是亲眼见识过对方的阵道水平，上次在极短的时间内就破解了第三重阵法，同时还找到了龙脉所在。

    所以在遇到这个问题的时候，第一时间就想去陈府搬救兵。

    陈墨眸中闪过紫金光辉，仔细观察着地脉的走向。

    片刻后，出声说道：“我觉得阵眼很可能不止一个。”

    “你说什么？不止一个阵眼？”孙崇礼神色微怔。

    “这大阵覆盖了整个天都城，单独一个阵眼，无法承载和分配如此海量的灵力。”

    陈墨捏着下巴，沉吟道：“我猜测，至少有三个以上的阵眼，并且随着阵法变换，灵气枢纽也在这几个阵眼间不断移动。”

    这并非空穴来风，而是他用阵盘推演，烧掉了几十块灵髓后得出的结论。

    如今只是得到了验证而已。

    “老夫倒是没往这方面想过……”

    孙崇礼眉头紧锁。

    这番说辞听起来好似天方夜谭，但仔细想想却不无道理。

    单凭那一块石碑，确实显得有些单薄，很难镇得住整条龙脉。

    “如此一来，倒是能解释得通了，要真是如此，破阵的难度可就太大了。”

    根据龙脉走向，锁定其余阵眼的位置并不难，只是要多耗费一些时间罢了。

    但问题在于，即便找到了阵眼也没用，想要锁定核心枢纽，还得依靠无妄寺的阵引才行。

    “怪不得那秃驴如此无所顾忌，原来是早就打好了算盘，笃定后四重阵法根本无法破解。”孙崇礼咬牙道：“实在不行，就请殿下派兵踏平无妄寺，把那阵引给夺过来！”

    孙尚宫暗暗摇头，这说法显然不现实。

    八荒荡魔阵牵扯甚大，除非有十分的把握，否则殿下不可能冒这么大的风险。

    “……”

    陈墨默然无语。

    如果他没猜错的话，姬怜星肚子里藏着的法螺，很可能就是阵引……

    但还是得先拿给道尊看看，确定没有问题后再做打算。

    这次虽然没有突破性进展，但也算是找到了新的方向，陈墨并未久留，暗暗记下了阵眼的位置，便告辞离开了。

    孙崇礼一路将他送了出去，看着那离去的背影，眼神中满是欣赏。

    “啧，还真是年轻有为啊，可惜，被那老家伙给抢了先。”

    “爹，你在那嘀嘀咕咕什么呢？”孙尚宫皱眉道：“以后当着陈墨的面，说话注意点，你可知道他和皇后……反正你少和他接触就行了。”

    她生怕孙崇礼说了什么不该说的，到时再传到皇后耳朵里，那可就麻烦了！

    “好好好，知道了。”孙崇礼不以为意，说道：“迎欢，你好不容易来一趟，陪我喝两盅？”

    “当值期间不能饮酒，而且我还得回宫里复命呢。”孙尚宫摇头道。

    “也是，正事要紧。”孙崇礼叹了口气。

    看着他那失落的模样，孙尚宫犹豫了一下，说道：“那事先说好，就喝两杯……”

    ……

    ……

    陈墨离开了镇魔司，朝着陈府的方向而去。

    本想带着凌凝脂一起回去，如今沈知夏不在，贺雨芝一个人寂寞的很，之前就已经念叨好多回了，想要让清璇过来陪她聊聊天……

    但考虑到凌忆山的身体，身边离不开人，也就没有强求。

    一路缩地成寸，只用了半柱香的功夫，就跨越了大半个城区，来到了明安街上。

    还没进入陈府大门，就听见里面传来贺雨芝的吆喝声：

    “御赐的牌匾挂好了吧？这些东宫赏赐的织锦和珠宝全都搬到大堂去……”

    “还有林姐姐送的衣服，王夫人送的茶叶……”

    “这箱子玉器是谁送的？覃疏？直接退回去吧。”

    “……”

    陈墨抬腿走入大门，只见庭院里摆满了大大小小的箱子，几乎都快要无处落脚了，下人们正往屋里一件件的搬着。

    陈福瞧见他后，眼睛顿时一亮，“少爷，您回来了？”

    陈墨环顾四周，疑惑道：“这是什么情况？”

    陈福笑着说道：“这回您立下大功，皇后殿下赐下重赏，朝中大臣好像商量好了似的，全都过来送礼，这两天门槛都要被踏烂了。”

    其中缘故倒也不难猜。

    如今陈家是御赐的勇烈世家，背景已经不止局限于党派之间了。

    而陈墨的崛起已成必然，无论是贵妃党还是六部权臣，都要重新衡量他的分量。

    尤其是等到太子即位后，所有势力都要重新洗牌，届时陈墨很有可能会成为辅政之臣！

    提前打好关系，终归是没错的。

    就连平日里最不对付的刑部和户部，都纷纷送来贺礼，主动示好。

    “既然东西都送来了，也不能驳了人家的面子，收就收了。”陈墨吩咐道：“福伯，你把名单统计好，千万别有疏漏。”

    陈福说道：“少爷放心，送礼的名单老奴已经记下了。”

    陈墨摇头道：“谁送了不重要，重点是谁没送，这些人要么是两袖清风的廉官，要么就是对我陈家有意见，以后得重点关注。”

    陈福：“……”

    少爷好像越来越有权臣气质了……

    陈墨走到贺雨芝身边，垂首道：“娘亲，孩儿回来了。”

    贺雨芝却置若罔闻，低头摆弄着别人送来的玉佩，看都不看他一眼。

    “娘？”

    陈墨茫然的挠挠头。

    他被晾了好一会，才听贺雨芝幽幽道：“你眼里还有我这个娘亲？”

    “何出此言？”

    “我问你，你去追杀楚珩，为什么不跟我说？”

    “当时情况紧急，孩儿担心他跑了……”

    “那又如何？跑了就跑了，至于那么拼命？我都听金公公说了，你遇见了那位妖主对吧？那可是至尊！一根手指头就能碾死你！”

    “这次是你运气好，逃出生天，可你能保证每次都有这么好的运气？”

    陈墨被这连珠炮似的问题砸的有点懵，一时间也不知该如何回答。

    突然发现贺雨芝肩膀轻轻颤抖，弯下身子看去，才发现她双眼通红，正啪嗒啪嗒掉着泪珠。

    “娘，你别哭啊，我……我下次不敢了……”贺雨芝总是一副大大咧咧的样子，很少会流眼泪，顿时弄得陈墨有些手足无措。

    “你还想有下次？”贺雨芝狠狠瞪了他一眼，说话还带着鼻音，“你现在是宗师了，翅膀更硬了，但我永远都是你娘！再敢拿自己的性命冒险，老娘就……就让你一辈子娶不了老婆！”

    那很严重了……

    陈墨讪笑道：“还请娘亲放心，以后再有任何情况，绝对第一时间跟你汇报。”

    “这还差不多。”贺雨芝冷哼了一声。

    这些天陈墨到底经历了什么，又是为何莫名其妙就成宗师了……她憋了一肚子的疑问，但眼下也腾不出功夫，说道：“行了，你先下去吧，等你爹回来后再好好审你！”

    “……孩儿告退。”

    陈墨转身离开庭院，来到了东厢。

    刚刚推开房门，动作便不由一顿，一只毛发黑亮的猫猫趴在桌子上，正歪头望着他。

    “喵~”

    ？

    陈墨蹙眉道：“你不是在虞红音那吗？怎么找到这来的？”

    印象里，猫猫一直在天麟卫司衙里养着，还从来没往家里带过，应该不认识路才对……

    “是我带它来的。”小纸人不知从哪钻了出来，爬上了猫猫的头顶，说道：“它好像是迷路了，跑到了教坊司来，我就把它给送回来了。”

    陈墨眯着眼睛，“那我还得谢谢你了？”

    “那倒不用。”姬怜星摆摆手，假装客气道：“不过你要是非要谢的话，我也不好意思拒绝，看着给点就行了，反正你财大气粗，银子多的花不完……”

    “柴大器粗倒是真的，但银子是一点没有。”

    陈墨冷笑道：“刚给你三千两，还管我要钱？得寸进尺，真把我这当养姬场了是吧？”

    “那银子又不是给我的，柳妙之抠的要死，想支点钱用用还得打条子，根本就没把我这个宗主放在眼里嘛。”姬怜星小声嘀咕道。

    “所以你就又找我来爆金币？”

    “我看你家院子里那么多金银珠宝，稍微给我塞点也没人知道……”

    “……”
------------

第338章 被包养的提款姬！小老虎的特殊礼物！

    “不管珠宝还是灵髓，我都不挑，你看着给点就行。”

    姬怜星伸手将肚皮扯开，摆出一副“赶紧塞进来”的表情。

    陈墨没好气道：“我是你爹？欠你的是吧？”

    “你要是愿意多给点银子的话，当我爹也不是不行。”姬怜星歪着头，娇滴滴道：“爹爹，人家想要你的大银票嘛~”

    ？

    陈墨嘴角一阵抽搐。

    他算是看出来了，这女人是真的毫无底线可言。

    怪不得顾蔓枝跟他说过，姬怜星从来都没有身为一品宗师的自觉，只要能达到目的，什么事都干得出来……

    “合着有钱就是爹呗？”陈墨嗤笑道：“身为一宗之主，你倒是能屈能伸。”

    姬怜星满不在乎道：“这些年在外奔波，风餐露宿，使我明白了一个道理：落魄时的自尊是最没用的东西。”

    “没有银子，就没法重建宗门，更别说报仇了。”

    “你可以瞧不起我，但我背负的东西远比你想的更重，试问肩上扛着几千条人命，如何能直得起腰来？”

    换做以前，她才不会这么低声下气的来求陈墨。

    不过现如今，心态已经在不知不觉中发生了转变——

    反正都已经被“包养”了，早就没有尊严可言，还不如想办法多爆点金币呢！

    属于是破罐子破摔了。

    陈墨闻言沉默片刻，眸子眯起，眼神逐渐变得冷漠。

    “你应该清楚，我是什么身份。”

    “暂时选择跟你合作，只是为了蔓枝和恨水而已。”

    “如果你想指望着我来帮你对付贵妃娘娘，那我劝你趁早打消这个念头。”

    那双紫金眸子盯着姬怜星，声音如寒风刺骨：“从今天开始，再让我从你嘴里听到有关‘报仇’的字眼，或者用这套言论给徐家人洗脑，我会亲手杀了你，明白了吗？”

    姬怜星心头有些发寒。

    她能感觉得到，陈墨是真的动了杀心。

    这个男人对于重建月煌宗并不排斥，甚至还愿意出钱资助，但只要提及玉贵妃，就好像变了个人一样。

    “看来是我低估了玉幽寒在他心里的分量。”

    “这两人并非只是单纯的从属关系，玉幽寒更像是他的逆鳞，触碰不得……”

    姬怜星知道是自己失言，但胸口却莫名发堵，幽幽道：“知道了，有话不能好好说么，那么凶干嘛？再说你现在又打不过我，装什么高手呢……”

    “……”

    见她服了软，陈墨散去杀气，淡淡道：“我不是提款姬，既然想要银子，那就让我看到你的价值……你要是闲着没事，就把这蠢猫看好了，别让它来烦我，没准我还会给你点劳务费。”

    “喵？”

    猫猫一脸茫然。

    陈墨没再搭理她们，径自来到床边，盘膝而坐。

    心神沉入识海，一本泛着银光的古籍悬浮在灵台间，书页质地宛如玉石一般。

    《观世真解》，道家功法，凝聚了道家五术：山、医、命、相、卜的精髓。

    看似只有薄薄一本，但其中蕴含的信息量极为庞大，包括但不限于：食饵、丹法、方剂、灵治、星象、风水、测局……

    祁承泽眉心那道银色竖瞳，便是修至高深处所感悟的神通，名为“天目”，可以洞察天、地、人三界，也能射出太乙神光御敌。

    “怪不得监正一脸肉疼的样子，看来还真是宝贝。”

    《观世真解》属于高屋建瓴的进阶法门，非常深奥，而陈墨又是半路出家，缺乏基础知识，里面的内容对他来说晦涩难懂。

    如果没有老师指引，自己琢磨一辈子怕是都入不了门。

    【你就当这功法是天上掉下来的，能修行到何种程度，就看你自己的悟性和造化了。】

    想起祁监正说过的话，陈墨恍然明悟。

    对方这是笃定了他学不会，所以才轻易将法门传给了他？

    “这么想倒是也没问题，但我直接加点，你又该如何应对呢？”

    此前完成了几个事件，获得了不少真灵，正愁没有用武之地呢。

    陈墨呼出系统面板，直接将就是一把真灵砸了上去。

    眼前闪过系统提示：

    【《观世真解》熟练度提升，当前等级为：精通（0/5000）。】

    霎时间，书页翻动，银光透射而出。

    云雾缭绕，隐约能看到茫茫无垠的山川湖海，仿佛万里江山都被收录其中。

    不知是不是错觉，在银光晕染下，流转的星宿似乎多了某种规律，变得更加真实了几分。

    “相有形，势无形。”

    “山龙水脉，藏风聚气；眉目之间，暗藏乾坤。”

    “山为体，医为用，命为纲，相为目，卜为变……五术通玄，大道归一。”

    原本复杂的信息被拆解开来，涌入了识海，陈墨则像海绵一般疯狂吸收着，沉浸在这玄奥的感悟中。

    房间里。

    猫猫趴在桌上，姬怜星坐在猫猫头上，四只眼睛齐刷刷盯着陈墨。

    只见他周身有银色光晕弥漫，散发着玄之又玄的气机。

    “这是又陷入顿悟之中了？”姬怜星摇头感叹道：“常人可能一辈子都进入不了这种状态，对他来说就像吃饭喝水一样简单，怪不得二十出头就已是双料宗师，这般悟性当真骇人听闻……”

    “喵！”猫猫摇晃着尾巴，表示主人是最棒的！

    姬怜星眨了眨眼睛，暗戳戳的怂恿着，“话说你跟陈墨混了这么久，知不知道他小金库在哪？要是搞到银子我给你买小鱼干吃。”

    “喵？”猫猫一脸茫然。

    “你也不知道？”姬怜星一脸鄙视，“废物猫咪，除了陪睡，一点用都没有。”

    “喵……”

    猫猫委屈巴巴的低下头。

    现在主人就连陪睡都不让了……

    可明明他和别人在一起时不是这样的，肯定是自己做得不够好，以后还得多学多练才行……

    ……

    ……

    也不知过去了多长时间，陈墨终于从顿悟的状态中脱离出来。

    睁开双眼，漆黑瞳孔幽深如旋涡，眉心隐隐似有一道银光闪过。

    “星辰列宿，八字排盘……”

    “这般手段和天枢阁的推演之术看似很像，但却有着本质上的差异。”

    “道尊是凭借对于本源的理解，逆推因果，窥测天机。”

    “而监正则是观形察势，通过六爻、奇门、太乙等手段，从无穷变数之中，筛选出可能性最高的那个。”

    陈墨心中暗暗沉吟。

    这两者如果硬要说孰优孰劣，肯定是道尊的手段更强，通过既定的因果推演，结果极为精准，几乎不会出现偏差。

    但这对于境界的要求实在是太高了。

    世上有几人能跻身至尊境，并且还对因果法则有如何深厚的感悟？

    而《观世真解》不同，即便修为不够，依然能通过相、势、卦中看出端倪，测算出大概的趋势，属于是至尊之下的最优解了。

    “我突然天人境时，也感悟了一丝因果法则，可以和《观世真解》相辅相成，日后应该还有大用。”

    陈墨并没有急着将熟练度拉满。

    一方面是要将道蕴结晶留给《太古灵宪》，而另一方面，也是担心突破速度太快，会引起祁承泽的疑心。

    暂时卡在【精通】和【小成】之间，属于天资很强，但也没有夸张到离谱的程度，还能以此为借口去观星台请求他指点。

    回想起柳妙之背后的图案，陈墨眸光微微闪动。

    徐家所隐藏的秘密，很可能就藏在观星台中，这个机会绝对不能浪费！

    待他回过神来，抬眼看去，窗外天色昏暗，已是深夜。

    猫猫不知何时爬上床来，正仰躺在旁边，纸人则趴在它肚皮上，一人一猫正呼呼大睡。

    画面看起来竟有几分和谐。

    陈墨也没有出声，随手扯过小被盖在她们身上，然后继续盘膝打坐，修行了起来。

    ……

    ……

    翌日清晨。

    姬怜星从睡梦中醒来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。

    最近为了压制法螺的气息，她每天都保持着纸人状态，将修为都封印了起来，几乎和普通人没有什么分别。

    本以为自己会很不习惯，但没想到精神却意外的放松，好像那些纷纷扰扰都离自己而去，就连睡觉都比之前踏实了很多。

    “嗯？”

    “陈墨呢？”

    她坐起身来，环顾四周，看到眼前景象后，表情顿时一僵，“你、你这是干嘛呢？！”

    “嚷嚷什么？大惊小怪，没见过别人换衣服？”

    陈墨正站在落地镜前，浑身上下只穿着一条打底短裤，精壮的肌肉一览无余，刻度好似刀削斧凿一般清晰。

    猫娘此时化作人形，手中捧着一件玄色长袍，正在服侍他更衣。

    姬怜星捂着眼睛，幽怨道：“那你也避着点人呀……”

    “拜托，这是我家，没把你扔出去就不错了，麻烦自己心里有点数。”陈墨张开双臂，套上长袍，猫娘双手环过腰间，帮他将玉带系上。

    虽说是第一次侍更，动作却十分熟练，想来平时没少跟厉鸢学习，就连顺手调整弹道的习惯都一模一样。

    穿戴整齐后，陈墨打量着镜中的自己。

    长身玉立，挺拔如松，一身玄底红纹长袍撑的笔挺，腰间缀着玉佩，瓷白的俊朗面庞贵气十足，俨然一位浊世清流的翩翩公子。

    “这套新送来的官服倒是挺合身的，可内务府又没给我量过尺码……该不会是皇后宝宝亲自为我定制的吧？”

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起，门外传来丫鬟的声音：

    “少爷，老爷和夫人已经在膳厅等您了，让您抓紧过去用早膳。”

    “知道了。”

    陈墨应了一声，扭头看向姬怜星。

    只见她双手捂住眼睛，指缝却张的老大，乌溜溜的眼珠正朝这边张望着。

    注意到陈墨的视线，慌忙扭过头去，一副做贼心虚的样子。

    “你这幅样子，白天就别出去乱跑了，跟着蠢猫就在这待着吧，除了我以外，不会有其他人进这个房间。”

    陈墨犹豫了一下，又取出了几张银票，扔到她面前，“现在用钱的地方多，省着点花。”

    说罢，便径自走出了房间。

    姬怜星愣了好一会，方才回过神来。

    扯开肚皮，将银票卷成卷，小心翼翼的塞了进去。

    “哼，才给这么点，真小气。”她嘴里嘀嘀咕咕着，眼底却闪烁着明晰的笑意。

    “喵~”

    猫娘蹲在旁边，眼巴巴的看着她。

    姬怜星皱眉道：“看什么看，这是我凭本事挣来的，和你没关系……你、你咬我干嘛，赶紧松口，蠢猫，我又不是小鱼干！”

    ……

    ……

    不出所料，陈墨在膳厅接受了长达半个时辰的审讯。

    陈拙夫妇轮番上阵，刨根问底，把前后因果都审的一清二楚。

    听到道尊和娘娘先后出手，一个斩杀妖主分身，救下陈墨，另一个则杀到荒域，直接掀了妖族老巢……两人松了口气，但同时又有些担忧。

    天下没有免费的午餐。

    两位至尊如此护着陈墨，总不可能什么都不图吧？

    “你没有出卖什么东西吧？”陈拙迟疑道。

    “比如呢？”陈墨反问。

    “贞操。”

    “本来就不存在的东西怎么出卖？”

    “……”

    听着爷俩的对话，贺雨芝一阵头大，摆手道：“行了，那两位要是真有什么想法，你觉得墨儿能有反抗的权力吗？”

    陈拙一时无言。

    听起来好像也有点道理……

    贺雨芝看向陈墨，说道：“你自己注意好分寸，不该干的事情别干，要是不得不干，那就在尽量保证安全的情况下干……咳咳，反正你就记住，凡事安全第一。”

    陈墨哭笑不得，老娘这是担心他被道尊和娘娘吸干了？

    “还有长公主那边……”

    陈拙沉声道：“我最近听到风声，好像是宫里准备为她公开选婿了，对此你有什么打算？”

    陈墨疑惑道：“选就选呗，和我有啥关系？”

    “长公主不是早就相中你了，万一非要让你来当夫婿怎么办？到时娘娘那边又该如何解释？”陈拙说道。

    陈墨摇摇头，“放心，我已经跟楚焰璃说清楚了，应该不会再来纠缠我了。”

    “那就好。”陈拙没再多说什么。

    陈墨扒拉了两口菜便离开了，昨儿东宫任命就下来了，今天无论如何都得去麒麟阁报道。

    等他走后，空气安静下来。

    “夫君，你怎么看？”贺雨芝问道。

    陈拙略微沉默，罕见的吐露心声：“那日在祠庙，我亲眼看着这小子诛杀了大妖，还将太子从那诡异血雾中救了出来，这般胆色，不愧是我陈家的种。”

    “墨儿如今立下大功，声名鹊起，我心里反倒有点不安，也不知是好事还是坏事。”

    贺雨芝皱眉道：“无论是修为还是官位，提升的速度都太快了，简直超乎常理，不久之前他还只是六品，如今居然已经是三品宗师了！”

    作为武道宗师，她自然明白这有多夸张。

    而且她明显能感觉得出来，陈墨气息雄浑而内敛，隐约还带着一丝和娘娘相似的味道，所感悟的道则显然非同小可。

    “我倒觉得没什么。”

    “大厦将倾，方知栋梁之材；狂澜既倒，乃见擎天之柱！”

    “那小子有实力，有心气，运道也够好，如今正值风云变幻之际，自当激流勇进，夺不世之功！”

    陈拙越说越激动，脸颊微微涨红，但旋即想到了什么，捋着胡须说道：“但前提是他得能处理好男女关系，照此下去，早晚得出大乱子！”

    两人对视一眼，无奈的叹了口气。

    这小子要是只贪图美色倒也就罢了，偏偏招惹的女人身份一个比一个离谱，想想就头皮发麻……

    “罢了，想再多也没用，走一步看一步吧……”

    ……

    ……

    天麟卫，火司公堂。

    厉鸢坐在案前，正在整理公文。

    这段时间，陈墨一直都没来司衙，关于他的消息却甚嚣尘上。

    祠庙护驾，斩杀楚珩，南郊救人……

    直接被破格擢升为千户，赐从三品勋号，如今更是要立功德生祠，声望一时无两，距离成为传奇只差去世了。

    厉鸢自然是打心眼里为陈墨高兴，但也还带着几分酸涩。

    自从大祭之日，两人分别后，至今都没有见过面。

    明明陈墨人就在京都，却一直都没来找她，也不知是太忙了，还是把她忘了……

    而且等到陈墨进入麒麟阁，就不用再来司衙了，两人之间见面的机会也变得越来越少。

    “好事，这是好事……”厉鸢低声呢喃，好像是在安慰自己。

    “啧，厉百户如此尽心尽责，真是让本官惭愧啊。”

    这时，一道熟悉的声音传入耳中。

    厉鸢身子一僵，猛然回头看去，只见陈墨负手站在身后，正笑吟吟的望着她。

    “陈大人，你什么时候……”

    “嘘……”

    厉鸢刚要惊呼出声，嘴巴就被捂住了。

    陈墨轻声道：“小点声，别让其他人听到，我可是偷偷摸进来的。”

    这一路上，几乎每个差役都在讨论他，万一当众露面，还不止会引起多大的动静。

    厉鸢努力平复下来，眼睛却不争气的泛红，扑进他怀里，颤声道：“陈大人，我好想你。”

    虽然只分别了短短数日，可中间发生了太多事情，好像很久很久没见了一样。

    “我很也想鸢儿。”陈墨伸手轻抚着脊背，眼神中满是温柔，“这几天经历不少波折，等会我慢慢跟你说……对了，我还给你带了礼物呢。”

    “礼物？”

    厉鸢揉了揉眼睛，顺着陈墨的视线扭头看去，顿时愣住了。

    不知何时，桌上摆上了一个木雕，雕刻的形象正是他们两人，只是这个造型……

    厉鸢脸蛋涨的通红，结结巴巴道：“这、这是……”

    陈墨一本正经道：“这是我们第一次在教坊司，你帮我平复气血的情形，我亲手雕的，名字都想好了，就叫莫吸哥鸡肉卷。”

    厉鸢：“……”
------------

第339章 小老虎流眼泪了！叶紫萼：陈墨成我同事了？！

    “什么肉卷，好奇怪的名字……”

    “再说，哪有好人会送这种东西给女孩子？真是离谱。”

    厉鸢看着那造影奇特的雕塑，脸颊有些发烫，轻啐了一声，却还是珍重的将其捧起。

    无论什么，只要是陈墨送的，她都喜欢。

    然而刚一入手，就觉得手感不太对。

    这好像不是木头？

    质地冰凉，非金非铁，还带着雷蜇搬的酥麻感。

    “这是用雷击木煅烧的玄铁，其中融入了玄蛟脊骨，有破灭万法之能。”陈墨如数家珍道：“我还在上面刻画了几道法阵，强化了威能，既能用来破阵，也能激发护体灵光。”

    此物本名叫“蚀灵骨”，是当初在祠庙中，从那个乙级大妖手里缴获的，经过了陈师傅的一番艺术加工后，才变成了如今这幅模样。

    陈墨已经是天人宗师，而且精通阵道，这东西对他来说只能起到锦上添花的效果。

    但厉鸢不一样。

    她是纯粹的武修，实力虽强，却缺乏对抗道术的手段。

    而且作为天麟卫百户，很有可能会面临各种危险状况，有了这蚀灵骨在手，便能多一层保障。

    厉鸢将真元注入其中，伴随着一阵嗡鸣，雕塑悬空而起，外型逐渐变成了尖锥形状，四周隐有雷光闪烁，散发着强烈的破灭气息。

    “好厉害的鸡肉卷！”

    她神色惊叹，这法宝显然不凡，怕是已经接近天阶了！

    摆弄了好一会，才发现在桌上还放着一个佩囊，黑底用金线绣着雾罩云山，看起来颇为精致。

    “这个也是送给我的？”厉鸢好奇道。

    “没错。”陈墨点头道：“这法器尺寸不小，不好随身携带，平时可以放在这须弥袋里。”

    “须、须弥袋？”

    厉鸢闻言愣住了。

    这东西她有所耳闻，是比天阶法宝还要珍贵的奇物！

    因为涉及空间法则，寻常的器匠宗师都炼不出来，只有大元皇室，和顶级宗门的首席才可能拥有。

    如今就这么送给她了？

    “陈大人，这宝贝太贵重……”

    “好了，以后不要再说这种话，在我眼里你才是最珍贵的。”

    陈墨不由分说，拉过厉鸢的纤手，逼出一滴鲜血，滴在了须弥袋上。

    幽光闪过，代表着法宝已经成功认主。

    感受到那似有所无的联系，厉鸢轻咬着嘴唇，低声道：“谢谢陈大人，你对我真好……”

    “谢什么，不过是身外之物罢了。”陈墨揉了揉她的秀发，说道：“试试看吧，正好把你的陌刀也放进去，省的整天都扛在肩上，看起来好像门神一样。”

    “嗯。”

    厉鸢乖巧点点头。

    心神微动，将蚀灵骨和陌刀放入其中，然后又凭空浮现，反反复复玩的不亦乐乎。

    “这袋子里的空间还挺大的，如此一来，就能放下更多衣服和道具了，到时候可以变着花样穿给陈大人看。”厉鸢眼神羞涩，心里暗暗寻思着。

    “对了，还有件事。”陈墨出声说道：“你帮我写一份文书，等会去麒麟阁的时候要用。”

    “好。”厉鸢将须弥袋收起，拿出纸笔，问道：“是关于什么内容的？”

    “大概意思就是，如今火司副千户之位空缺，不便于开展工作，我要申请继续留在司衙理事，每个月固定时间去麒麟阁奏报。”陈墨说道。

    啪嗒——

    厉鸢手中的毛笔掉在桌上，墨水在宣纸上洇开一片。

    她嗓子动了动，有些不敢置信道：“大人要继续留在司衙？”

    “当然，我本来就是这么想的。”陈墨笑着说道：“这样一来，两头都不耽误，最重要的是能和厉百户在一起……没有你在我身边，真的很不习惯呢。”

    厉鸢怔怔的望着陈墨。

    就在刚才，她还在因为此事患得患失，没想到对方早就想到了这一点。

    无论经历了什么，身边有多少纷纷扰扰，陈墨对她的心意始终都没有动摇，这种被人坚定选择的感觉，是她从小到大都未曾体验过的。

    心中积压的情绪再难抑制，喷薄而出，胸腔里充斥着滚烫的温度。

    “陈大人，我真的好喜欢你。”厉鸢眼中雾气弥漫，螓首埋在了陈墨肩头。

    “我也是。”陈墨伸手帮她拭去泪珠，好笑道：“动不动就流眼泪，这可不像是厉百户的风格，我记得某人可是亲口说过，要把我压在下面来着……”

    “别、别提这事了，太丢人了！”

    厉鸢脸蛋涨得通红，想起自己曾经“年少轻狂”的模样，恨不得找个地缝钻进去。

    不过从某种程度上来说，她也确实做到了，而且还不止一次……

    “大人，你现在有事吗？”厉鸢犹豫片刻，轻声问道。

    陈墨说道：“今天得去麒麟阁一趟，但是暂时也不着急，怎么了？”

    “难道大人忘了咱们火司的传统？”厉鸢眸中满是羞涩，凑到他耳边，吐气如兰，“有事百户干，没事的话，是不是应该……”

    话没说完，但一切都在不言中。

    陈墨不假思索，将厉鸢拦腰抱起，朝着内宅大步走去。

    反正时间尚早，今天就让小老虎见识一下什么叫宗师之威！

    ……

    ……

    麒麟阁。

    整幢建筑共有五层，通体黑墙黑瓦，下宽上窄，好似一柄长剑，巍然伫立在皇宫的东北方向。

    四周人迹罕至，幽寂无声，哪怕连鸟叫虫鸣都听不到。

    第三层书阁内，房间中央摆放着一张圆桌，众人围桌而坐，除开金、木、土、水四位千户之外，按察宪司和经历司的负责人也全部到场。

    首位上坐着三人，左右分别是北镇抚使石靖轩，以及南镇抚使穆真，坐在正中的则是指挥佥事罗怀瑾。

    空气安静，针落可闻，没有一人开口说话。

    叶紫萼微微皱眉，感觉气氛有些不太对劲。

    她也没想到，自己去南疆的这段时间，京都会发生了如此巨大的变故，南城街区被炸个稀烂，百姓们更是死伤惨重，听说就连储君都差点出事了……

    不过她还是第一天上班，对于具体情况并不了解。

    “往常开会，最多也就咱五所的千户参加，怎么今天连来南镇抚司的人都来了？”

    “还有罗大人居然也亲自到场……”

    叶紫萼凑到云河旁边，低声问道：“云大人，这是什么情况？”

    “等会你自然就知道了。”云河面无表情道。

    这段时间叶紫萼不在，水土两司的事情全压在他一人身上，心中怨念颇深，自然是没什么好脸。

    “嘁，不说就算了。”

    叶紫萼清清嗓子，直接开口问道：“罗大人，咱们都在这坐了一刻钟了，不是有说重要事情通知吗？还在等什么？”

    罗怀瑾眼睑低垂，淡淡道：“人还没到齐呢，叶千户稍安勿躁。”

    叶紫萼环顾四周，皱眉道：“还有谁没到？”

    能让两名镇抚使和一名佥事在这苦等，到底谁有这么大的架子？

    难道还能是指挥使大人不成？

    “让你等就老老实实等着，不说话没人把你当哑巴。”石靖轩瞥了她一眼，冷冷道。

    “是……”

    叶紫萼没再多说什么。

    即便她脾气再冲，顶头上司的面子还是要给的。

    而且也不知道是谁惹了石靖轩，从进门开始，脸黑的就像锅底一样，还能隐隐察觉到一丝不安的情绪。

    众人就这么静静坐着，从巳时一直等到了未时。

    就在叶紫萼耐心即将耗尽的时候，敲门声突然响起。

    一名干事推门进来，垂首道：“启禀大人，火司千户到了。”

    正在闭眼假寐的罗怀瑾睁开双眸，颔首道：“让他直接过来吧。”

    “是。”

    干事应声退下。

    “火司千户？”

    叶紫萼眉头蹙起，心中满是疑惑。

    白凌川早就死了，火司千户之位一直都是罗怀瑾兼任，哪来的新千户？难不成是空降过来的关系户？

    能让这么多人等待数个时辰，排场未免也太大了吧！

    踏，踏，踏——

    伴随着沉稳的脚步声，一道挺拔身影步入书阁。

    叶紫萼扭头看去，瞧见那张熟悉的脸庞，整个人都呆愣在了原地。

    ？！

    怎么是他？！

    “陈大人，可算把你盼来了。”

    罗怀瑾露出一抹笑容，竟是直接起身迎了上去，其余人也纷纷从座位站起。

    “罗大人？”

    陈墨被这阵仗吓了一跳。

    本以为今天过来就是交接一下工作，区区一个千户，在外人看来可能是位高权重，但在麒麟阁不过只是入场券而已，应该也没人会特别关注此事。

    所以在司衙跟小老虎厮混了一上午，眼泪都流干了，这才溜溜达达的前来报道。

    结果刚进大门，就被人带到了三楼。

    如今瞧这样子，该不会是一直在等他吧？

    看出了陈墨的困惑，罗怀瑾笑着说道：“今天恰好是衙参，又赶上了陈大人上任，自然是得等你到场才能举行会议了。”

    “……”

    陈墨还没回过神来，又有两道身影走了过来。

    其中一个男子身材魁梧，龙行虎步，有股不怒自威的气势，身旁是个年长女子，两鬓稍显斑白，但双眸晶亮，眉眼间英气十足。

    “盛名之下无虚士，久仰陈大人大名，今日得见，果然是一表人才啊。”男子挥手寒暄道。

    “阁下是……”陈墨迟疑道。

    “北镇抚使石靖川，那位是南镇抚使穆真。”罗怀瑾出声介绍。

    听到是自己的顶头上司，陈墨急忙拱手行礼，“下官见过石大人，穆大人。”

    “不必多礼。”石靖川伸手将他托住，语气亲切道：“陈大人接连立下天功，堪称吾辈楷模，若不是这边公务繁忙，脱不开身，早就想去陈府拜访了。”

    “呵呵。”

    罗怀瑾闻言嗤笑了一声，冷冷道：“石大人还真是说的比唱的好听，当初陈墨去裕王府抓人，也不知道是谁突发恶疾，躲了半个月都不敢露面。”

    楚珩的案子，本就该由上级接管。

    结果石靖轩和副官双双告病休假，直接把烂摊子扔给了他。

    这也就是陈墨争气，硬是给办成了铁案，否则他这个兼职千户也得惹上一身骚！

    当面被拆台，石靖轩表情稍显尴尬，讪讪道：“巧合，纯属巧合，不过罗大人可以放心，日后陈千户再办什么案子，下官一定全力配合，绝对不会再出现那种情况。”

    陈墨有点发懵。

    这位石大人未免也太客气了吧？

    怎么感觉两人角色互换了似的，到底谁是谁的上司啊？

    这时，穆真开口说道：“事发当日，楚珩从诏狱脱逃，还残害了数名狱卒，多亏陈大人将他中途截杀，才算是挽回了我天麟卫的颜面。”

    一双锐利的眸子打量着陈墨，好奇道：“听说你早就猜到楚珩要越狱？还真是料事如神啊。”

    “穆大人过誉了，是下官想的太过简单，其实完全有可能避免此事发生，也不至于会搭上那么多兄弟的性命。”陈墨语气低沉，眸子微微发冷。

    他看出了楚珩有古怪，所以才把人关进了黑狱，还给了狱典一枚传讯符。

    本以为是万无一失，却没想到楚珩体内藏着的竟是妖主的一缕神念，这也导致所有狱卒尽数身亡，只有狱典一人侥幸活了下来。

    虽说凶手已死，但这代价未免也太惨痛了。

    “陈大人不必自责，如果不是你，楚珩如今可能还在逍遥法外呢。”

    穆真摇头道：“想要拔除毒瘤，岂能不伤及肌骨？只要能枭除恶首，纵使付出一些代价也是值得的……总比某些尸位素餐、遇事就躲的人强多了。”

    “……”

    石靖轩眼睑挑了挑。

    这女人话里含沙射影的，骂谁呢？

    “行了，时辰不早了，开始集议吧，还请陈大人先行落座。”罗怀瑾说道。

    “是。”

    陈墨随便找了个空位坐下。

    所有视线齐刷刷的聚焦在他身上。

    对于这个在半年内连跳三级、打破了大元历史的传奇人物，众人心中自然是充满了好奇。

    然而，即便早就知道了陈墨的身份，亲眼得见后，还是难免感到惊诧。

    这人实在是太俊，也太年轻了。

    很难想象，此前那种种壮举，都是眼前这个年轻人完成的。

    陈墨落座后，扭头看去，发现旁边坐着的还是个老熟人。

    “叶千户？”

    “好久不见了，你什么时候回来的？南疆之行可还顺利？”

    虽说叶紫萼曾经给他下过春药，但也算是无心插柳，让他和凌凝脂的关系有了突破的契机，而且那本《洞玄子阴阳三十六术》也确实好用。

    心中对这女人倒是没什么恶感。

    叶紫萼一脸呆滞，语气艰难道：“你怎么成千户了？”

    明明她走的时候，这人才刚刚升官，如今一回来，又成了火司千户？

    未免也太夸张了吧！

    陈墨摊手道：“叶大人应该知道，我最擅长什么……”

    “走后门？”

    “……是破案！”
------------

第340章 玉幽寒：不对劲，本宫又要当苦主？

    “破案？”

    叶紫萼眉头皱紧，将信将疑。

    这得是办了多大的案子，才能在如此短暂的时间内连续擢升？

    麒麟阁可至今都还没有过这样的先例。

    难不成是宫里的无形大手发力了？

    “肃静。”

    罗怀瑾抬手敲了敲桌子，待到房间内安静下来后，出声说道：“想来这段时间发生的事情，各位也都有所耳闻，尤其是关于陈千户升任一事，种种流言甚嚣尘上，更有甚者，还说他是指挥使大人的私生子，实在是荒谬至极！”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    没想到麒麟阁内部反应会如此激烈，还平白无故给他整了个爹出来……

    “为了澄清事实，以正视听，本官将陈大人的功状整理了出来，以供诸位查阅。”说罢，罗怀瑾抬了抬手，一沓文书凭空浮现，落在了众人面前。

    叶紫萼抢先伸手拿过，翻看了起来。

    所谓的功状由吏部颁发，囊括了考绩和政绩，是决定官员能否晋升的重要凭证。

    眼前的文书上，罗列着陈墨立下的所有功劳，密密麻麻写满了好几页。

    此前的情况她大多都了解，一扫而过，目光聚焦在最下方的标红字迹上：

    【……天授日，祭典当天，裕王乱党伙同妖族猝然发难，禁军死伤惨重，储君亦身陷危局……时任天麟卫副千户陈墨挺身而出，斩杀妖魔，力保储君脱离险境……】

    【而后奔袭千里，于天都城东侧荒林诛杀祸首楚珩及其党羽……】

    【并于后日前往南郊，施展神通，降下甘霖，挽救百姓数以千计……】

    【其护驾、诛恶、救民三功，皆属卓著，当重赏以励忠勇。】

    叶紫萼樱唇微微张开，表情逐渐从茫然变得错愕。

    方才她听到几人谈及“楚珩”、“越狱”之类的字眼，却没想到此次动乱便是裕王世子搞出来的？

    陈墨这次不仅护驾有功，平定叛乱，还斩杀了罪魁祸首，就连南城受伤的百姓都是他救的……合着所有功劳都被他一个人揽了，其他人都是吃干饭的？

    最关键的是，这家伙居然突破三品了！

    难怪连明年磨勘都不用等，直接破格提拔……

    二十岁的宗师，办案能力还这么强，这官你就当吧，谁能当得过你啊！

    功状在众人手中依次传阅。

    看到上面的内容后，无不陷入沉默。

    他们对此早有所耳闻，但心里多少会有些疑虑，毕竟这人实在是太年轻了，而且背景又如此强硬，很难让人不会产生某些联想。

    如今白纸黑字摆在眼前，还加盖着吏部的公章，自然是心服口服了。

    “陈大人当真是人中之龙，我等实在佩服！”

    “自古英雄出少年，不服不行啊！”

    “陈大人担任火司千户，实至名归，当之无愧！”

    短暂安静后，众人纷纷出声说道。

    陈墨自然是一一回礼，一副谦逊的模样。

    他明白罗怀瑾此举的用意，特意把南北镇抚司的人都叫来，自然是为了帮他扫清障碍，坐稳千户之位。

    既然能拿到吏部的功状，想来背后也有皇后殿下的意思。

    此事结束后，集议正式开始。

    各司千户逐一汇报公务，并由佐官记录，交到石靖轩和穆真手中，两人再当场对此进行批复。

    陈墨静静坐在一旁，仔细倾听，同时观察着每个人的神情。

    天麟卫被两党渗透，党争日益加剧，麒麟阁内部亦是如此。

    云河和叶紫萼是坚定的贵妃党，与金、木两司千户很不对付，不光在实务中互相阻挠，话语之间更是夹枪带棒，火药味十足。

    而石靖轩波澜不惊，显然对此已经习惯了。

    至于南镇抚司则要太平许多，一方面是人少，而且主要负责内部风纪和情报处理，由穆真牢牢把控，其他人很难把手伸进来。

    在陈墨观察别人时，其他人也在悄悄打量着他。

    陈家属于贵妃党的核心成员，可偏偏陈墨又深得皇后青睐，还兼任宫中侍卫郎将，成分过于复杂，让人根本摸不清他的立场。

    能进入麒麟阁的，一个个都是人精，没有人愿意胡乱树敌。

    所以便将陈墨暂时划分到了“尽量拉拢，绝不得罪”的行列。

    毕竟历史已经不止一次的证明，但凡被这个男人盯上，无论是朝廷命官，抑或皇室宗亲，全都没有好下场！

    削官革职都是轻的，重则人头落地，满门抄斩！

    谁活腻了才会去招惹这位活阎王……

    ……

    ……

    待到众人事务汇报完毕，天色已是傍晚，集议接近尾声。

    罗怀瑾目光投向了叶紫萼，说道：“这段时间，叶千户一直都在南疆追查蛊神教余孽，不仅斩杀教众上百，还查到了蛊神教教主的踪迹，功劳实在不小啊。”

    陈墨瞥了叶紫萼一眼。

    之前紫炼极去金阳州追捕逃犯，一路查到了南疆，说是遇见了一个疯女人，一言不合就动手……十有八九就是这位叶千户。

    娘娘派她去南疆，只是为了发泄不满，没想到她还真当个正事办了。

    虽说这女人性格有些乖僻，但不得不承认，对贵妃娘娘确实是绝对的忠诚。

    “罗大人过誉了，不过是下官分内职责罢了。”叶紫萼不咸不淡的说道。

    作为土司千户，擅离职守这么久，自然得给上面一个交代。

    而且这也不是什么见不得光的事情，她在给贵妃汇报过后，便把详细情况禀明了府衙。

    罗怀瑾说道：“高层对于蛊神教一事非常重视，尤其是那个殷天阔，手段颇为诡谲，为避免其继续为祸苍生，必须斩草除根，将其彻底扼杀。”

    “对于南疆的情况，没人比叶千户更了解，正应由你去处理此事。”

    ？

    叶紫萼闻言一愣，指着自己的鼻子，“你让我去杀殷天阔？”

    “没错。”罗怀瑾点点头，说道：“上头有令，殷天阔必须得死。”

    “是我在文书中没表达清楚吗？”叶紫萼没好气道：“那家伙身边有宗师境的长老保护，我不过是个四品，你让我去送死不成？”

    “再说，我刚回京都才两天，又要把我派出去，真把我当牲口用啊！”

    罗怀瑾重复道：“我说了，这是上头的命令。”

    “哪个上头，老娘亲自去找他！”叶紫萼越说越气，“砰”的一拍桌子，站起身来，“我就不信了，偌大的麒麟阁，还没地方说理去了？”

    “指挥使大人吩咐的，你去吧。”罗怀瑾淡淡道。

    “……”

    叶紫萼表情微僵。

    随后默默坐了回去，耷拉着脑袋一声不吭。

    罗怀瑾说道：“你放心，自然不会让你白白去送死，对方虽有宗师，但北镇抚司也有高手嘛……你说对吧，陈大人？”

    “啊？”

    陈墨还在一旁看热闹，突然被点名，一时没反应过来。

    “如果我没记错的话，陈大人也和蛊神教发生过冲突，对那群妖人的手段非常了解，此事交由你们二人联手，再合适不过。”罗怀瑾说道。

    陈墨回过神来，眉头拧紧。

    他才刚刚升任千户，屁股还没坐稳，就要被派到南疆去？

    听起来，这还是指挥使的决定，作为天麟卫的最高人物，居然会为了这种小事亲自下令？

    到底是在针对蛊神教，还是在针对他？

    纵然心中有万般疑惑，但话都说到这份上了，显然已经没有回旋的余地，况且罗怀瑾对他还算不错，总不能当众驳了面子。

    “下官遵命。”陈墨拱手应声。

    罗怀瑾暗暗松了口气，感激的看了陈墨一眼。

    他只是个传话的，以对方的背景，倘若硬刚到底，他夹在中间还真不好做。

    “二位倒也不必急于一时，可以先将手头的事务安排妥当再动身。”

    “该说的都说完了，诸位可以散了。”

    说罢，便径自起身离开了。

    其余人等也纷纷散去。

    指挥使的安排让他们有些意外，在彻底摸清楚状况前，并没有急着跟陈墨套近乎。

    很快，房间内只剩下叶紫萼、云河和陈墨三人。

    叶紫萼瘫靠在椅子上，眼神空洞，好像失去了所有力气。

    云河眉头紧锁，沉声道：“陈大人，你和指挥使大人有矛盾？”

    陈墨摇头道：“连面都没见过，哪来的矛盾可言？”

    天麟卫指挥使卫玄，作为这个庞大组织的首脑，地位超然，宛如禁忌一般，就连名字也鲜少有人胆敢提及。

    不过卫玄作风向来低调，不会插手政务，就连麒麟阁内部也是半放手的状态。

    所以这次突然下令，才显得尤为古怪。

    “那就奇怪了。”云河摸索着下颌，不解道：“按说你刚刚上任，起码应该给你点时间熟悉工作，哪有一来就往南疆派的？”

    “应该只是因为我去比较合适而已。”陈墨苦笑道：“总不可能是因为卫大人看我不爽，刻意针对我吧？”

    “那倒不至于。”云河摇头道：“指挥使大人真想针对你，有一百种方式，完全可以做到神不知鬼不觉，没必要如此大张旗鼓。”

    “罢了，多想也无用，反正蛊神教早晚是要灭的，自己动手也放心一些。”陈墨扭头看向叶紫萼，问道：“叶千户，咱们什么时候动身？”

    叶紫萼沉默不语，豁然起身，朝门外走去。

    云河急忙问道：“你这是要去哪？”

    “我要上报给娘娘！太欺负人了！”叶紫萼头也不回道。

    云河和陈墨对视一眼，神色无奈。

    即便是贵妃娘娘，也很难插手麒麟阁内部事务，更改变不了指挥使的决定。

    “叶千户脾气古怪，思维异于常人，陈大人和她同行时最好注意点。”

    “这我心里有数……”

    没人比陈墨更有发言权。

    有过之前的经历，他已经在考虑要不要整个铁裤衩穿上了。

    走出书阁，和云河分别后，陈墨正准备下楼，突然在拐角处撞见一人。

    “石大人，您还没走？”陈墨疑惑道。

    石靖轩扯起一抹笑容，说道：“我这不是一直在等陈大人么。”

    说着，从怀中取出一个信封，塞给了陈墨，说道：“陈大人此番高升，我本该登门祝贺，只是最近事情太多，实在分身乏术，这是一点心意，还望陈大人收下。”

    ？

    陈墨有点发懵。

    按理说他新官上任，应该去参谒上级，结果对方反而主动给他送礼？

    咱俩到底谁是谁的上司啊？

    “石大人，这万万不可……”

    “这银子来路绝对干净，千万别跟我客气，你要是不收，我不安心啊。”

    “……”

    “日后陈大人在麒麟阁遇见任何麻烦，可以随时来找我，我定然全力支持……咳咳，就算你有别的什么想法，也可以跟我提，咱们啥都好商量。”

    石靖轩说完便转身上楼，根本不给陈墨拒绝的机会。

    陈墨打开信封瞥了一眼，里面塞着银票和金叶子，粗略估计都够包养小姬大半年了……

    “上班第一天就受贿，还特么是上司送的……”

    “这扯不扯……”

    ……

    ……

    石靖轩刚回到房间，就看见穆真坐在椅子上，正似笑非笑的望着他。

    “啧，上司给下属送礼，石大人还真能拉得下脸来。”

    石靖轩神色从容，背着手道：“你懂什么，这叫防患于未然，眼看明年就要磨勘了，我可不想半路再出什么幺蛾子。”

    “有那么夸张吗？至于给你吓成这样？”穆真挑眉道。

    “呵呵，你当陈墨这官是怎么升上来的？”

    石靖轩掰着手指头，说道：“陈墨还是总旗的时候，百户储卓涉嫌谋反，被他一刀砍了；升任百户之后，副千户蹇阴山贪赃枉法，又被他一刀砍了；担任副千户之后，千户白凌川又和血魔私通，直接被炼成了珠子……”

    “那么问题来了，现在他是火司千户，下一个该轮到谁了？”

    穆真一时无言。

    一次两次还有可能是巧合，陈墨这确实是有点离谱了。

    一路走来，全是敌人，硬是踩着上级的尸体踏入麒麟阁。

    “正常情况下，一个人就算立下再多功劳，也不可能晋升的如此之快，因为根本没有那么多职位空缺。”

    “但陈墨不一样。”

    “他可以自己创造空缺。”

    石靖轩叹了口气，说道：“你知道现在天麟卫里都管他叫什么吗？”

    “什么？”穆真好奇道。

    “陈阎王！”石靖轩沉声道：“谁当他上司，谁就上了生死簿，至于什么时候除名，就要看他的心情了……不过按照过去的惯例，一般不会超过两个月。”

    “这两个月对我而言至关重要，必须得和他打好关系才行。”

    “呃，那就祝你好运吧。”

    穆真没再多说此事，转而询问道：“这次指挥使大人派他去南疆，你可知道是什么情况？”

    “不清楚。”石靖轩摇头道：“此事并未告知我。”

    “连你这个上司都不知道？”穆真眸子微微眯起，“还真是有点古怪啊……”

    ……

    ……

    寒霄宫。

    书房内，玉幽寒站在书案前，正拿着金枝狼毫在宣纸上勾勒着。

    不消片刻，画作便已然成型。

    只见在茫茫虚无中，两道身影紧紧相拥，周身有青色潮汐激荡不休。

    虽然看不到画中人的长相，但却能感受到他们之间深深的羁绊。

    玉幽寒端详片刻，总觉得缺点什么，随后在女子左手手腕处画了一条红绳，这才满意的点了点头。

    她在荒域被妖主暗算，差点迷失在混沌中，最后被陈墨唤醒……也正是这一次的经历，让她开始正视两人的关系。

    或许，所谓的“心魔”，并不是只是惩罚？

    “这人就是太不老实了，到处招惹姑娘，连带着本宫也要跟着受苦。”

    玉幽寒皱了皱琼鼻，轻哼道：“要不是有红绫在，本宫早就把那些狂蜂浪蝶杀个干净了！”

    其实她也只是说说而已，即便摆脱了红绫束缚，还是一样下不去手。

    倒不是心慈手软，而是不想看到陈墨伤心的样子。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    门外传来许清仪的声音：“娘娘，奴婢有要事汇报。”

    玉幽寒收起画纸，出声道：“进来吧。”

    许清仪推开房门走了进来，躬身行礼，“拜见娘娘。”

    玉幽寒坐在椅子上，双腿交迭，询问道：“发生什么事了？”

    “启禀娘娘，叶千户传来消息，说她被派往南疆，铲除蛊神教余孽。”许清仪说道：“据说是天麟卫指挥使亲口吩咐，要求必须诛杀殷天阔。”

    玉幽寒黛眉蹙起，“你说这是卫玄下的命令？”

    “没错。”许清仪点了点头。

    “他连麒麟阁的事情都不管，怎么开始关心起蛊神教了？”玉幽寒不解道：“难道叶紫萼没说清楚，那殷天阔身边有宗师跟随，不是她能对付的？”

    “说了，所以又派了陈大人与她同行。”许清仪沉声道。

    “你说什么？！”

    玉幽寒神色一怔，“陈墨也要去？”

    许清仪面露忧色，说道：“娘娘，南疆实在太过凶险，上次陈大人就差点出事，您可得想想办法，千万不能让他往火坑里跳啊。”

    在玉幽寒眼里，区区几个残党余孽，根本不足为虑。

    她真正担心的，是“与叶紫萼同行”这件事。

    叶紫萼之前就有过前科，万一贼心不死，在路上发生点什么，她岂不是又成了苦主？

    想到这，玉幽寒顿时感觉自己头顶绿油油一片……

    “如果是卫玄下的命令，本宫还真不好插手，但也绝对不能放任这两人独处！”

    “必须得想办法做点什么……”
------------

请假条

    昨晚失眠一夜没睡，今天又去弄社保的事情，一整天都在排队，刚刚到家，头疼的厉害，请假一天~

    Or2
------------

第341章 贵妃的突然袭击！和娘娘泡澡澡！

    麒麟阁共有五层。

    最底层是干事们活动的区域，主要负责核验身份、收集情报，以及外库备勤。

    二楼是南北镇抚司千户们理事的官署，三楼和四楼负责会议、决策和机要，同时天麟卫高层也在此办公。

    至于顶楼是指挥使署，未经许可，任何人不得擅自入内。

    陈墨来到二楼，位于走廊尽头的房间，门上挂着“火”字木牌。

    推门进入，发现内部空间极大，单是他一个人的书房，面积就和整个火司公堂差不多了。

    除了办公区域外，还有可供休憩的内室，箱柜、床榻、衣镜等生活用品一应俱全。

    毕竟前任白凌川不得善终，可能是担心陈墨觉得晦气，所有家具都是新换的，还能闻到木材本身的香气。

    不过他也只是偶尔过来，大多时候还是待在火司司衙，对此倒也并不怎么在乎。

    坐在檀木太师椅上，面前书桌摆放着笔墨纸砚，以及需要批复的公文。

    这时，陈墨注意到角落处放着一个铜质摇铃。

    “这是什么？”

    他有些好奇，伸手摇晃了一下。

    铃——

    清越铃音响起。

    紧接着，一道男声从后方书架传来：“大人有何吩咐？”

    陈墨愣了一下，扭头看去，才发现书架上有个暗格，上面刻画着数道阵法，声音正是通过法阵传递进来的。

    “你是……”

    “属下是火司干事，编号丁一，负责协助大人处理公务。”

    这么贴心，还给配了人工智能？

    陈墨微微挑眉，说道：“像你这样的干事一共有几个？”

    “四个。”丁一回答道：“其余三人编号为：丁二、丙一和丙二，十二时辰轮值，大人有任何需求，只要摇晃传唤铃，三息之内就会有人响应。”

    “任何需求都行？”陈墨捏着下颌，沉吟道：“那你帮我把关于蛊神教，尤其是教主殷天阔的情报全部调出来。”

    “是。”

    丁一应声。

    片刻后，暗格自行弹开，一摞厚厚的文书摆放其中。

    “这是能查阅到的所有情报，请大人过目。”

    陈墨将文书拿出来，顺便往里面瞥了一眼，发现内部是个升降台，机关构造颇为精密，另一端应该连接着干事们活动的区域。

    粗略翻看了一番，发现内容极为详实，就连殷天阔的生平、修为、人际关系全都囊括其中。

    换做以前，这些信息他也能查得到，但需要写折子走流程，远远没有这么方便。

    天麟卫职责特殊，情报网络遍布九州。

    除了这些江湖宗师以外，朝中文武百官同样在监察范围之内。

    “再帮我把闾怀愚有关的信息调出来。”陈墨说道。

    他一直觉得那位闾太师有些古怪，态度模糊不清，甚至不确定是敌是友。

    那头陷入了短暂的沉默，随后回答道：“抱歉大人，权限不足，无法查阅。”

    这也在陈墨的意料之中，毕竟他只是个五品千户而已，关于当朝太师的信息，即便是有，恐怕也得麒麟阁高层才有资格调取。

    “没别的事了，你去忙吧。”

    “是。”

    暗格关闭，空气恢复安静。

    陈墨将文书收起，起身准备离开。

    刚推开房门，差点和一道急匆匆的身影撞了个满怀。

    “叶千户？”

    陈墨疑惑道：“你找我有事？”

    叶紫萼脸色有些难看，点头道：“方才我去宫里，向娘娘汇报了具体情况，但是没有得到任何答复，我心里实在没底……陈大人，你和娘娘关系比较近，要不你去求求情？”

    陈墨无奈道：“这是指挥使大人的安排，娘娘怕是也不好插手啊。”

    叶紫萼自然明白这个道理，但依旧不肯死心，咬牙道：“不行的话，我就逆转经脉，把自己搞成重伤，就说是练功走火入魔了。”

    “那倒不至于。”陈墨摇头道：“如此一来就太刻意了，就算逃过这遭，惹得指挥使不喜，以后也没你好果子吃，你总不能连这千户也不当了吧？”

    “若是伤了根基，更是得不偿失。”

    “那你说咋办？”

    叶紫萼好像泄了气的皮球，蔫头耷脑道。

    “今天有点晚了，等到明儿一早我进宫问问，看看娘娘对此是什么态度。”

    陈墨话语顿了顿，说道：“即便要去南疆也无妨，你只需要负责带路，殷天阔我来对付，咱们速战速决，不出意外的话，用不了几天也就回来了。”

    “速战速决？”

    叶紫萼斜了他一眼，哼哼道：“不愧是少年宗师，说话就是硬气。”

    陈墨从她话语里察觉到一股酸味，笑笑没说话。

    倒不是他狂妄，当初还只是五品武者的时候，就和蛊神教长老江启元交过手，对于那些妖人的手段很是了解。

    如今已入三品，手里还有半部蛊经，底气自然是更足了几分。

    “你这家伙……”

    叶紫萼眼神有些复杂。

    她是亲眼看着陈墨一步步成长起来的。

    本来还想着等对方突破四品，通过双修来跨过宗师门槛，玩一把养成系道侣。

    结果双修没修成，自己还被发配到了南疆，刚回京都就发现对方已经率先踏入天人境了……可谓是真正意义上的偷鸡不成蚀把米。

    “不过话说回来，我能走到今天这一步，还多亏了那本秘术，你的功法真的很好用呢。”陈墨一脸认真道：“谢谢啊。”

    “……”

    叶紫萼嘴角微微抽搐。

    一言不发，转身就走。

    望着那匆匆离去的背影，陈墨嘴角微微勾起。

    这女人从南疆回来后，倒是比之前老实多了，应该也不用担心她再动什么歪心思。

    “娘娘那边肯定要去的，但也不急于一时，刚刚上任，盯着我的人很多，还是低调些比较好。”

    陈墨心中暗道，背着手慢悠悠的走下了楼梯。

    ……

    ……

    麒麟阁五层。

    相比于前四层复杂的功能和构造，这一层显得相当“简陋”。

    整个楼层被打通，无梁无柱，一览无余。

    四面白墙，简单素洁，地上铺着灰色方砖，几乎看不到贴合缝隙，好像一块光滑的镜子。

    落地窗边摆放着一个矮小茶桌，一旁的铜炉上放着茶壶，炉火正旺，热气蒸腾。

    两道身影相对而坐。

    一人面色青白，文弱纤瘦，眉眼间带着恹恹的神色，即便是夏天，依旧裹着一件裘皮大衣。

    另一人披着朱红色罗衣，身材魁梧如铁塔，光是坐在那不动，都能感受到一股强烈的压迫感。

    噗噗——

    茶汤已经沸腾，蒸汽将壶盖顶起，不断震颤着。

    一个黑衣少女跪坐在地上，挽起衣袖，拎着茶壶，将茶汤注入两人面前的杯中。

    闾怀愚伸手端起白瓷茶杯，直接将滚烫的茶汤一饮而尽。

    “好茶，再来一杯。”

    “……”

    “牛嚼牡丹，浪费我的茶叶。”卫玄没好气道：“以后他要是再来，用白水招待就行了。”

    “是。”少女应了一声。

    “下去吧。”卫玄摆了摆手。

    “是。”

    少女躬身退下。

    闾怀愚早就习惯了对方的脾气，倒也不生气。

    抬眼瞥向那离去的纤瘦身影，语气玩味道：“我本以为你就是走个过场，如今看来，还真把她当成传人来培养了？你可别忘了她姓什么。”

    卫玄淡淡道：“你和亓家联姻的时候，我也以为是走个过场，现在不是连孩子都老大了？”

    闾怀愚眉头一沉，“你应该知道，我别无选择，再说，迎蓉和其他人不一样……”

    “门阀就是门阀，没什么分别。”卫玄抬手打断道：“皇后殿下贵为国母，不还是一样无法完全摆脱姜家的阴影？在家族意志面前，单靠个人力量，是没有反抗余地的。”

    “那你还把那女孩带在身边？”闾怀愚摇头道：“司空家也不是什么善类吧？”

    卫玄把玩着茶杯，说道：“她从五岁开始跟着我，至今已十年有余，我悉心培养，倾囊相授，她心中敬我如敬神……倘若将来有一天，我让她亲手清洗门阀，届时，一边是血脉至亲的族人，一边是传道受业的恩师，你说她会怎么选？”

    闾怀愚微微挑眉，“合着你就是为了满足自己的恶趣味？”

    “我只是想看看，血脉这东西到底有没有那么重要。”卫玄眸子眯起，轻笑着说道：“世家绵延千载，早就渗透了大元的每一寸角落，杀是杀不光的，只有从根本上瓦解他们的存在，那就是血脉……”

    话语戛然而止。

    闾怀愚背后升起一股寒意。

    他很清楚，眼前这个看起来病恹恹的男人手段有多狠。

    不想再继续讨论这个话题，转而问道：“听说陈墨刚刚上任，你就把他派去了南疆？”

    卫玄略显诧异的看了闾怀愚一眼，没想到对方的消息竟如此灵通，沉默片刻，反问道：“你对那个小子很在意？”

    闾怀愚淡黄色的眸子盯着卫玄，沉声道：“我只想知道原因，麒麟阁高手如云，清理几个蛊神教余孽手到擒来，为什么偏偏是他？”

    卫玄说道：“你我都是为朝廷办事，上头有命令就得执行，哪有那么多原因？”

    听到这话，闾怀愚心头一沉。

    放眼整个朝廷，能让卫玄称为“上头”的，只有一人……

    所以，这是皇帝的安排？

    “我听说，陈墨是个阵道高手，每次去镇魔司，都会让八荒荡魔阵的破解进度提升一大截。”卫玄修长手指掐敲击着桌子，意有所指道：“或许有人不想让阵法这么快破解，所以要给他找点别的事做？”

    “当然，这只是我的猜测，两者未必有关联。”

    闾怀愚默不作声。

    片刻后，站起身来，径自离开了房间。

    “嘁，真没礼貌。”

    卫玄靠在窗边，自饮自酌。

    脸庞苍白如纸，一双眸子好似浓墨般漆黑深邃。

    “龙裔生来贵，雀儿命里卑，纵有冲霄志，难越血诏碑……可要是这雀儿有了龙血，那就不好说了呢……咳咳咳……”

    ……

    ……

    陈墨从麒麟阁离开后，司衙也已经散值了，于是便直接回了陈府。

    最近陈家在城中声望正隆，如日中天，陈拙整天忙于应酬，贺雨芝也被那群贵妇夫人们拖去打牌了，他倒也落得清净，免得又要被二老审讯。

    来到东厢，刚刚推开房门，一道倩影就扑进了他怀里。

    雪白肌肤不着寸缕，修长双腿盘在他腰间，亲昵的在他脖颈处舔舐着，身后毛茸茸的尾巴翘得老高。

    “喵~”

    “跟你说多少次了，不要随便变成人，万一被其他人看见了怎么办？”陈墨皱眉道。

    “喵呜。”幽姬乖巧的点点头。

    其实，她是在听到主人的脚步声后才变成的人形。

    虽然已经习惯了当一只猫，但还是更喜欢人类的身体，或许是因为她并不想成为主人身边的异类。

    陈墨目光环顾四周，“姬怜星呢？”

    “喵。”幽姬指着窗户，表示人已经走了。

    陈墨倒也不以为意，换下官袍，披上了一件浴服，便朝后院走去，准备好好泡个澡休息休息。

    幽姬则变回了猫猫的模样，默默跟在他身后。

    ……

    ……

    浴池内提前烧好了热水，空气中弥漫着水雾。

    陈墨浸泡在水池里，背靠着池壁，惬意的眯起了眼睛。

    这段时间事情一桩接着一桩，精神多少有些疲惫，想到过些时日又要去南疆，不禁叹了口气。

    “铲除蛊神教余孽这种事，哪里还需要指挥使亲自过问？”

    “很明显就是奔着我来的。”

    “可我和那位卫大人素无交集，也不至于连身份都不顾了，如此针对我……”

    陈墨百思不得其解。

    总觉得这事背后有点蹊跷。

    就在他暗自沉吟的时候，突然感觉有双柔荑搭在了自己身上，正轻轻擦拭着后背。

    “这蠢猫又变成人了？”

    “算了，反正这里就我们两个……别说，手法倒是还不错。”

    “其实她平时挺乖的，也帮过我不少忙，我对她好像是有点苛刻了，嗯，明天多给她买点小鱼干吧。”

    陈墨调整了一下姿势，后脑枕在软绵绵的团子上。

    那双柔荑顺着脖颈上划，按压着太阳穴，力道适中，舒爽的感觉让他差点哼出声来。

    “舒服吗？”女声问道。

    “嗯……嗯？！”

    陈墨回过神来，猛然睁眼看去。

    只见一双青碧眸子正幽幽的注视着他，而猫猫则趴在旁边瑟瑟发抖，一动不敢动。

    “娘、娘娘？！”

    陈墨慌忙坐起身来，“您怎么来了？”

    “怎么，陈大人不欢迎本宫？”玉幽寒捋起裙摆，坐在浴池边缘，紫色百褶裙勾勒出浮凸曲线。

    “欢迎，当然欢迎。”陈墨挠头道：“卑职只是有些好奇，毕竟娘娘平时很少出宫……”

    “陈大人日理万机，身边姑娘多的陪不过来，哪有时间来宫里？本宫也只能亲自过来一趟了。”玉幽寒唇角带着几分冷谑，“你以为给你按摩的是谁？那个道姑？”

    “……”

    陈墨想起和凌凝脂修行的时候，耳边响起的那声怒斥，咽了咽口水，涩声道：“娘娘误会了，卑职是看天色太晚，寻思等明天再去宫里给您请安。”

    “至于脂儿她……”

    玉幽寒摆了摆手，说道：“不必解释，本宫也不是那种小肚鸡肠的性格。”

    陈墨松了口气，笑着说道：“娘娘果然心胸宽广……”

    “但是。”

    话没说完就被打断了，玉幽寒银牙紧咬，恨恨的瞪着他，“下次你和那道姑睡觉的时候，能不能别让本宫知道？从天黑折腾到天亮，你是属驴的不成？！”

    ？

    陈墨愣了愣神。

    随即反应过来，小心翼翼道：“那红绫又开始远程连接了？”

    “你说呢？”

    玉幽寒眼底的幽怨都快要溢出来了。

    她了解陈墨的性格，对他身边那些莺莺燕燕也不是很在意，或者说，根本就没放在眼里。

    但不能每次干坏事的时候，都让她也跟着受苦吧？

    关键还不知道什么时候来，万一旁边还有其他人在，岂不是丢人丢大了？

    比如上次，叶紫萼就在面前，她差点没绷住……

    “你看这事整的……”

    陈墨表情略显尴尬，讪笑道：“卑职也没想到会是这种情况。”

    他已经用蚀光晷屏蔽了道力波动，其他人都没问题，唯独凌凝脂不行，看来应该和天枢阁的道法有关……

    不过上次入道的时候，也没发生这种情况，看来有时间还得和道尊多多交流。

    “你自己心里有数就行了，再有下次，别怪本宫对那道姑不客气。”玉幽寒冷冷道。

    “卑职明白。”

    陈墨眨眨眼睛，试探性的问道：“娘娘来都来了，要不要一起泡会？”

    玉幽寒撇过螓首，没有说话。

    陈墨心领神会，伸手就要将她抱起。

    “等一下。”玉幽寒出声道。

    陈墨动作一顿，“娘娘不想泡？”

    玉幽寒白了他一眼，“笨蛋，衣服还没脱呢，哪有穿着衣服泡澡的？”

    陈墨这才反应过来，“卑职帮你。”

    “不用，本宫自己来……”

    玉幽寒犹豫了一下，伸手解开腰间系带，长裙滑落，露出白皙香肩和精致锁骨。

    只见里面穿着的是一套紫色小衣，带着镂空花纹的抹胸托起沉甸甸的白团儿，腰子纤细如杨柳，纤薄布料裹住浑圆曲线。

    注意到陈墨呆滞的目光，脸颊浮现一抹嫣红。

    虽说两人之前也一起洗过，但还是难免会有些羞涩。

    迈开修长双腿，进入水池中，神色有些不自然，“看……看什么看？”

    陈墨壮着胆子，伸手揽住腰肢，直接将娇躯拉入了怀中，肌肤紧紧贴合在一起，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，娘娘是卑职见过最美的女人。”

    玉幽寒冷哼一声，“少来这套，你对皇后也是这么说的吧？”

    陈墨摇头道：“这个真没有。”

    他脑子里的诗很多，这首确实没抄过。

    “本宫才不信，你这人嘴里没有一句实话。”

    这时，玉幽寒似乎察觉到了什么，身子轻轻颤抖了一下，语气带着几分慌乱，“说好了只是泡澡，你可别乱来啊……”

    陈墨一本正经道：“娘娘放心，卑职从不乱来，一般都是有节奏的来。”

    玉幽寒：“……”

    她突然有点后悔，明知道这家伙色胆包天，还主动送上门来……

    万一触发了红绫，岂不是羊入虎口？

    不过想到陈墨和那道姑快活，自己只能在宫里夹枕头，心里就憋屈的很。

    转身面对着陈墨，伸手抵在坚实胸膛上，直接将他推倒在池边。

    “娘娘？”陈墨表情茫然。

    玉幽寒紧紧咬着嘴唇，眸中升起水雾，“刚才还没按完呢，该按正面了……”
------------

第342章 玉师傅的贴身服侍！娘娘被娘亲抓包了？！

    “娘娘，您这是……”

    陈墨仰躺在浴池边缘，怔怔的看着眼前一幕。

    玉幽寒坐在他身上，双手撑着胸膛，青丝如瀑垂下，眼眸弥漫着湿润水汽。

    嘴上说不让他乱来，自己却如此主动，娘娘这是受什么刺激了？

    青葱玉指划过肌肤，陈墨好似触电般颤抖了一下，神色有些难捱，但还是在强自忍耐着。

    玉幽寒将他的表情尽收眼底，眼底掠过一丝笑意，却依旧板着脸，冷哼道：“你就没有什么要对本宫说的？”

    陈墨疑惑道：“娘娘指的是哪方面？”

    “还和本宫装傻。”玉幽寒指尖戳着他胸口，问道：“那天从寒霄宫离开后，你是不是去找皇后了？”

    “……”

    陈墨嗓子动了动，合着是在这等着自己呢？

    娘娘对于他身边的姑娘，只要不是当面撞见，基本都是睁一只眼闭一只眼，唯独皇后和道尊两人是例外。

    每次醋意大发，基本也都是因为她们。

    “卑职毕竟是朝廷命官，发生了这么大的事情，自然得去跟皇后汇报情况。”陈墨说道。

    “然后就汇报到床上去了？”玉幽寒质问道。

    “这个真没有。”陈墨急忙解释道：“那晚林捕头也在，卑职还帮她祓除寒毒，好多宫人都看到了……”

    “本宫记得，那个林家小姐好像也和你纠缠不清。”玉幽寒眸子微微眯起，“你这家伙，该不会是姨甥通吃了吧？”

    陈墨：“……”

    娘娘的直觉还是一如既往的精准。

    不过这种事情要是承认，醋坛子非得炸了不可！

    “怎么可能呢？”陈墨摇头道：“林捕头可是黄花大闺女，而且皇后殿下贵为国母，哪能干出这种事来？”

    “呵呵，你祸害的姑娘，哪个不是黄花闺女？”玉幽寒嗤笑道：“再说，就姜玉婵那个狐媚子，在銮轿里都敢偷吃，私下里指不定会有多放荡呢！”

    看着陈墨那心虚的模样，她眼眸中的幽怨都快要溢出来了。

    “还真让本宫猜中了？”

    “怪不得你那晚不肯在寒霄宫留宿，果然是惦念着那个姓姜的！”

    “咳咳，娘娘真的误会了。”陈墨小心翼翼道：“卑职之所以没有留在寒霄宫，是怕自己忍不住……”

    “忍不住什么？”玉幽寒蹙眉道。

    话音刚落，随即便反应了过来。

    想到那天陈墨荒唐的要求，玉颊“唰”的一下染上嫣红，撇过螓首，愠恼道：“你这家伙，整天就想着这些东西？难道不干坏事能憋死你不成？”

    “这个还真能。”

    陈墨小声嘀咕道：“别怪卑职不是人，只怪娘娘太迷人啊。”

    “呸，什么乱七八糟的。”玉幽寒啐了一声，犹豫片刻后，询问道：“话会回来，姜玉婵她……有没有让你那、那样？”

    “哪样？”陈墨茫然道。

    “就是从……从后面……”玉幽寒有些难以启齿。

    “当然没有。”陈墨反应过来，一本正经道：“卑职也是有底线的，不是什么股都炒，除了娘娘以外，对其他人一点都不感兴趣。”

    “嘁，本宫才不信你的鬼话。”玉幽寒嘴上这么说着，嘴角却不自觉的翘起。

    陈墨见状松了口气。

    娘娘虽然爱吃醋，但确实还挺好哄的。

    就在他以为自己逃过一劫的时候，突然发现周身窍穴不知何时被封住了，连根手指都动弹不得。

    玉幽寒手腕一翻，一个白瓷瓶凭空浮现。

    打开瓶塞后，一股浓郁的药香弥漫开来。

    “这是尚药局特制的药油，可以舒筋活血、缓解疲劳。”她将药油倒入掌心，双手摩擦，口中说道：“姜玉婵应该也没有帮你按过身子吧？”

    陈墨：“……”

    这场面怎么感觉有点眼熟呢？

    上次在宫里，娘娘就来了一把反方向的钟，这是玩上瘾了？

    “既然要按，那就按全套，本宫可是跟你学的。”

    玉幽寒将掌心搓热，在他身上轻轻按揉了起来。

    在药油的润滑以及热力加持下，触感被进一步放大，陈墨呼吸逐渐变得粗重，浑身绷紧，青筋暴凸，肌肤泛起了淡淡血红色。

    身体上的刺激只是一方面，主要是心理上有种强烈的满足感。

    和之前单纯的帮他泻火不同，娘娘这次按得十分认真细致，轻拢慢捻，推拿按蹻，好像真的代入了技师角色一般。

    试问全天下除了他以外，还有谁能享受到大元皇贵妃的按摩服务？

    “这家伙怎么变得比之前更壮了？”

    玉幽寒暗暗嘀咕，抚摸着那好似岩石般坚实的肌肉，心跳也有些乱了节奏。

    强忍着悸动，出声问道：“本宫听说你被安排去南疆了？”

    “没错，卑职还想着明天进宫向娘娘汇报此事。”陈墨勉强集中注意力，回答道：“听罗佥事说，这是天麟卫指挥使的安排，卑职也想不出来哪里得罪他了。”

    玉幽寒说道：“卫玄不会这么无聊，即便针对你，也不至于用如此拙劣的手段。”

    “娘娘对那位卫大人很了解？”陈墨好奇道。

    玉幽寒摇头道：“倒是没什么接触，只是听说过一些事情罢了……卫玄作为前朝元老，先帝在临终前钦点他为扶龙之臣，于是卫玄一手创立天麟卫，皇权特许，监察群臣，以血腥手段镇压朝堂。”

    “虽说因此被很多人诟病，但确实稳住了局势，帮助新君坐稳了皇位。”

    “直到武烈彻底掌控朝政，重组中书省，开始重用闾怀愚，卫玄便逐渐退居到了幕后。”

    “但即便他这些年来从不上朝，位置却始终保留着，至今也没人敢当众提及他的名字，这在朝中几乎成了一种禁忌……”

    “就像娘娘一样？”陈墨插嘴道。

    玉幽寒白了他一眼。

    不过确实也差不多，两人的威名都是杀出来的。

    “对了，还有件传闻，比较有意思。”

    玉幽寒想起了什么，说道：“当年妖魔祸乱京都，武烈又染上恶疾，朝纲一片混乱，甚至有妖魔附身在了重臣身上。”

    “卫玄行非常手段，先斩后奏，命令手下清洗一切可疑之人。”

    “自己则负剑入宫，守在乾极宫门前，数十日来寸步不移，直到大阵落成。”

    陈墨有些意外道：“没想到他身居高位，却还如此忠心，居然亲自护驾？”

    “不止是护驾。”玉幽寒淡淡道：“妖魔手段诡谲，防不胜防，他既是阻止妖魔进去，也是防止武烈出来……但凡武烈表现出任何异常，他便会当机立断，亲手弑君。”

    ？！

    弑君？

    陈墨心头猛然一跳。

    怪不得武烈不肯重用卫玄，原来他效忠的并不是皇帝，而是国家。

    当年护君是为了大元，后来意图弑君也是为了大元，对于这种孤臣，武烈心里应该是厌恶多于欣赏的。

    “这也只是传言罢了，已无从考证。”玉幽寒说道：“不过从卫玄的行事风格来看，做出如此大逆不道的行为也实属正常。”

    陈墨沉吟道：“那他派卑职去南疆，很有可能是皇帝的命令？”

    玉幽寒微微颔首，“本宫也是这么想的，武烈此举怕是藏着别样的心思。”

    陈墨咂了咂嘴。

    意图弑君的卫玄、谋夺国运的贵妃、红杏出墙的皇后、剑劈寝宫的长公主，以及私通妖族的裕王府……

    偌大的京都全是反贼。

    皇帝能做到这份上，这辈子也是有了。

    “不过倒也无妨，武烈若是对我有杀心，不可能等到现在。”陈墨说道：“而且殷天阔还活着，蛊神教便死而不僵，干脆借此机会彻底了结后患。”

    以前他只是蜕凡境，处处都要苟着，如今踏入天人境后，腰杆也硬了不少。

    只要不遇到至尊或者顶尖一品，起码自保是没有任何问题的。

    除此之外，还有些其他原因。

    一方面，和沈知夏分别已有段时日，心里着实惦念的厉害，想要去武圣山看看那丫头。

    其次，道藏秘境也快要开启了，根据原剧情来看，位置应该就在青州附近，处理完南疆的事情后，正好可以顺路过去看看。

    就在陈墨暗自琢磨的时候，身子猛地颤抖了一下。

    “嘶？！”

    “娘娘？”

    玉幽寒手掌沿着腹肌下滑，力道不断加重，青碧眸子俯瞰着他，“蛊神教本宫倒是不在意，不过你这次和叶紫萼同行，路上该不会发生什么吧？”

    “叶千户现在老实多了，应该也没那个胆子。”陈墨语气艰难道：“况且卑职比她高出一个境界，想要算计卑职……也没那么容易……”

    “叶紫萼长得还算不错，你就一点都不心动？”

    “动不了一点，卑职躲还来不及呢……”

    “是吗？”

    玉幽寒对他的定力持怀疑态度。

    不过心里早就有了打算，所以也没有过分逼问。

    感受到那和以往截然不同的变化，神色稍显疑惑，怎么比之前更夸张了……

    喀嚓——

    耳边传来一阵关节摩擦的异响。

    玉幽寒抬头看去，顿时呆住了。

    只见陈墨竟然用气血硬生生冲破窍穴，挣脱束缚，坐起身来。

    浑身赤红，肌肉虬结，身形比方才大了一圈，呼出的气息都带着热浪，血丝密布的双眼牢牢盯着她。

    “你这是要干什么？”玉幽寒莫名有些紧张。

    “娘娘按了半天也累了，还是让卑职来服侍您吧。”陈墨直接将她拦腰抱起，按在了腿上。

    “不、不用……唔……”

    玉幽寒话还没说完，嘴巴就被堵住了，挣扎也变得越发无力。

    一刻钟后，惊呼声传来：

    “不对劲，你身上怎么这么烫？”

    “说来话长，卑职意外获得了一滴龙血……”

    “说话就说话，你往本宫身上涂药油干什么……狗奴才，住手，别在这里……”

    “喵？”

    猫猫趴在不远处，歪头望着这一幕，眼神中充满了好奇。

    没想到这个恐怖的女人，居然也会露出如此模样？

    果然还是主人厉害，还敢打她屁屁，看她浑身发抖的样子，应该很疼吧……

    “看什么看……”

    玉幽寒余光注意到它，勉强提起一丝力气，手指隔空一点。

    猫猫如遭雷击，两眼一番，应声倒地。

    ……

    ……

    天色渐晚。

    陈府门前，一顶软轿落下。

    侍从掀开轿帘，身穿织锦长裙的贺雨芝走了下来。

    她揉了揉眉心，神色略显疲惫，自从陈家成为御赐的“勇烈世家”后，这几天应酬就没停过，而且很多局还不好推……

    以贺雨芝的性格，实在和那群莺莺燕燕的贵妇处不来，除了研究谁家的曲子好听，就是琢磨哪个牌子的脂粉颜色好看，光是听着就让人头大。

    要不是还有林夫人在场，她是一秒钟都坚持不下去。

    还有那个覃疏，好像变了个人似的，频频对她示好，话语里还有意无意打听陈墨最近的情况，不知道又在打什么歪主意。

    “夫人，您回来了。”

    刚走进大门，陈福便快步迎了上来。

    “嗯，浴室的水烧好了吗？”贺雨芝问道。

    如今她身心俱疲，非常迫切的想要沐浴放松一下。

    “呃，少爷这会正洗着呢。”陈福挠挠头，疑惑道：“话说也洗了快一个时辰了，到现在都还没出来……”

    “这么长时间？他在里面干什么呢？”

    贺雨芝眉头一挑，抬腿朝着后院走去。

    来到浴室门外，凝神感知，却察觉不到任何动静，显然是被人用道法刻意阻隔了。

    只是洗个澡而已，至于这么谨慎？

    “这小子十有八九又往家里带姑娘了！”

    “如果是清璇的话，他也不会遮遮掩掩，显然又是不知在哪招惹的狂蜂浪蝶！”

    “早上才刚刚说过，让他最近安分一点，一天时间都没到就原形毕露，简直把老娘的话当成耳旁风了！”

    贺雨芝牙关紧咬，气得不轻。

    但还是保持着理智，没有直接闯进去。

    不管怎么说，陈墨也是个千户，在外人面前，多少还是要给他留点面子……

    “等你出来，看老娘怎么教训你！”

    ……

    ……

    浴室里弥漫着淡淡的桂花芬芳。

    玉幽寒软绵绵的靠在陈墨怀里，呼吸急促，吐气如兰，一双眸子如嗔似怨的瞪着他。

    “难道你要折腾死本宫不成？”

    在龙血加持下，陈墨原本就强悍的体质再度蜕变，已经到了离谱程度。

    本来想着速战速决，结果玉师傅忙活半天，使出了浑身解数，却像是在给他助兴，反倒把自己给累的够呛。

    最后只能任由他在身上画地图……

    陈墨一脸无辜道：“是娘娘先开始的，总不能管杀不管埋吧？”

    “那你也不能用那里，差点就……”玉幽寒欲言又止，脸颊泛着嫣红，羞恼道：“你现在是越来越放肆了，根本就没把本宫放在眼里，哪还有一点长幼尊卑？”

    “卑职是把娘娘放在心里。”陈墨笑眯眯道：“再说，方才可是娘娘喊着不要停……”

    “你还说！那三个字明明是分开读的！”

    玉幽寒在他腰间用力拧了一把，疼的他龇牙咧嘴。

    其实玉幽寒并不排斥和陈墨亲密接触，否则也不会如此纵容他，可这家伙总是顺杆往上爬，变着花样折磨自己。

    要是等他修到一品，简直想都不敢想！

    “本宫真得控制你了！”

    过了好一会，情绪逐渐平复下来，玉幽寒蹙眉道：“你方才说这所谓的‘龙血’，是从天武库三层获得的？”

    “没错，那幅画里住着一条老龙……”

    陈墨把大概经过说了一遍。

    “听起来倒不像是单纯的器灵，似乎是介于虚实之间的存在。”

    玉幽寒沉吟片刻，眸中绽放青光，将陈墨笼罩在内。

    在青碧华光透射下，身躯逐渐变得透明，能清晰看到筋肉骨骼，以及经脉中奔涌的气血。

    那好似江河般浩荡的气血中，隐隐有几道颜色更深的湍流，若不是仔细观察根本无法发现。

    “没有一丝妖气，而是高度凝聚的能量体，怪不得如此隐蔽。”玉幽寒一眼便看破了龙血的本质。

    陈墨好奇道：“所以这滴血液真的来自龙族？”

    “不确定。”玉幽寒迟疑道：“本宫还没听说过，哪个种族能将千百年前的记忆通过血脉延续下来，或许还真和传闻中的‘龙’有关。”

    陈墨对此倒是将信将疑。

    世上若真存在如此强大的生物，怎么会没有任何记载，只能在野史和杂书中找到一点不着边际的猜测？

    “目前看来，此物并没有自主意识，不仅能提升实力，还能帮助你掌控龙气，应该是利大于弊，倒也不用过分担心……”

    这时，玉幽寒话语一顿，似乎察觉到了什么。

    “娘娘，怎么了？”陈墨问道。

    “没什么。”玉幽寒犹豫片刻，出声说道：“洗的也差不多了，咱们出去吧。”

    “好。”

    陈墨应了一声。

    ……

    ……

    两人穿好衣服，推门走出浴室。

    “卑职瞧这时辰也不早了，要么今晚就别回去了……”

    陈墨嘴上还在说着，突然感觉后背发凉，扭头看去，只见贺雨芝站在树下，正面无表情的望着他。

    “娘？”

    “你怎么在这？”

    “呵，你眼里还有我这个娘亲？”贺雨芝抱着肩膀，冷笑道：“我倒要看看，这次带回来的又是哪个狐狸……”

    当她看到陈墨身后那个女子的面容时，话语戛然而止，表情僵在了脸上，眼神中充斥着茫然和错愕。

    “娘、娘娘？！”

    “您怎么在这？！”
------------

第343章 娘娘留宿陈府！和皇后殿下撞车了！

    “娘娘？！”

    贺雨芝呆愣在原地。

    眼前的女人身穿紫色百褶长裙，露出一截白皙小腿和粉嫩裸足，墨色发丝用一根金簪束起，绝美面庞好似美玉无瑕，眉眼间透着拒人千里的淡漠和威仪。

    “陈夫人，又见面了。”玉幽寒颔首道。

    “妾身拜见贵妃娘娘！”

    贺雨芝回过神来，慌忙便要跪地叩拜。

    “不必多礼。”玉幽寒袖袍轻挥，将她托起，出声说道：“上次咱们可是说好了，有空要常来宫里坐坐，怎么迟迟都没见你来找本宫？”

    “这……”

    贺雨芝讪笑着说道：“娘娘事务繁忙，日理万机，妾身实在不敢叨扰。”

    人贵有自知之明。

    虽说她是武道宗师，夫君又是当朝三品，但在这位面前也与蝼蚁无异。

    下属永远是下属，若是娘娘表现的稍微亲和一点，自己就顺杆往上爬，真把对方当成朋友来处，那就太没有分寸感了。

    不过话说回来，这又是什么情况？

    她本以为陈墨又把来历不明的姑娘带回家里，还玩起了鸳鸯戏水，没想到出来的竟然是娘娘？！

    “咳咳。”

    看着贺雨芝想问又不敢问的样子，玉幽寒清清嗓子，主动说道：“本宫有事来找陈墨商量，恰好他正在洗澡，便在浴室聊了几句，夫人应该不会介意吧？”

    “不介意，当然不介意。”

    贺雨芝连连摆手，心里却也在犯嘀咕。

    什么事情要在洗澡的时候谈，还足足谈了一个时辰？

    而且陈墨刚出来的时候，还说让娘娘晚上在陈府留宿，这不明摆着就是面首么！

    作为外臣，和大元皇贵妃纠缠不清，已是犯下了欺君之罪。

    可话又说回来，选择追随娘娘，本就是在刀尖上跳舞，多这一桩罪名倒也不算什么……再加上皇后最近又是升官，又是赐名的，她也担心贵妃会怀疑陈家的忠心。

    如此一来，倒是没有这种顾虑了。

    况且抛开身份不谈，玉幽寒修为横压九州，俯瞰众生，是天下最强大的修士之一，能得到这位的青睐，足以证明陈墨的优秀。

    贺雨芝脑子里乱糟糟的，一时间也不知是该高兴还是害怕。

    “夫人不必担心。”玉幽寒一眼看穿了她的想法，淡淡道：“本宫对陈墨是发自内心的欣赏，不管将来面对什么情况，本宫都会护你陈家周全。”

    这是明牌了？

    话都说到这份上了，贺雨芝也不好再装傻，垂首道：“陈家誓死追随娘娘，鞠躬尽瘁，绝不动摇！至于这臭小子，能得到娘娘的青睐，是他八辈子修来的福气，娘娘高兴就好，千万别客气……”

    陈墨：“……”

    玉幽寒：“……”

    到底是谁不客气啊……

    玉幽寒没有再继续这个话题，转而问道：“方才本宫听夫人说的意思，陈墨经常往家里带姑娘？不知皇后可曾来过？”

    贺雨芝心头一跳。

    这里面还有皇后的事？！

    “没有，绝对没有。”贺雨芝脑袋摇成了拨浪鼓，“妾身刚才是在开玩笑呢，墨儿他向来洁身自好，从来不会胡乱招惹姑娘，和皇后殿下更是清清白白……”

    踏，踏，踏——

    她话还没说完，一阵脚步声响起。

    陈福走入后院，来到近前，说道：“夫人，宫里来人了，说是皇后殿下传少爷入宫觐见。”

    ∑(O_O；)

    贺雨芝表情一僵。

    玉幽寒瞥了陈墨一眼，冷笑道：“还真够‘清白’的，这么晚了都要见你，看来皇后对你惦念的很呢。”

    屋漏偏逢连夜雨……

    陈墨嘴角扯了扯，心虚的移开视线。

    “走吧，别让人家久等了。”

    玉幽寒背负双手，朝着前院飘然而去。

    贺雨芝和陈墨对视一眼，隐隐有种不好的预感，急忙跟在了身后。

    陈福挠挠头，感觉不太对劲。

    本以为这个紫衣女子是夫人的闺蜜，倒也没多想，如今看夫人谨小慎微的模样，再加上对方以“本宫”自称，心中不禁浮现出一个大胆的猜测。

    “不……不会吧？”

    来到前院。

    一身青衣的孙尚宫正等在门前。

    远远瞧见陈墨后，快步迎了上来，口中说道：“陈大人，皇后殿下请您进宫一趟，说是有要是相……商……”

    目光侧移，注意道那个紫色身影，瞳孔陡然缩成了针尖，喉咙仿佛被无形大手扼住，发不出一点声音。

    玉幽寒黛眉微挑，冷冷道：“见到本宫还不行礼？皇后平时就是这么教你的？”

    孙尚宫慌忙跪在地上，叩首道：“奴婢见过贵妃娘娘！”

    “还真是皇贵妃！”

    陈福倒吸一口凉气，膝盖发软，也跟着“扑通”一声跪了下来。

    玉幽寒眯起眸子打量着她，直接了当道：“皇后找陈墨所为何事？”

    孙尚宫背后汗毛根根束起，敏锐的直觉告诉她，但凡有丝毫隐瞒，今天可能都走不出这个院子！

    她咽了咽口水，语气艰难道：“殿下对蛊神教的事情比较在意……听说陈大人被派去南疆追查魔教余孽，想要和他就此事详谈一番……”

    在意蛊神教？

    分明就是在意陈墨吧！

    玉幽寒对此早有预料，淡淡道：“你回去告诉皇后，陈墨今晚没空，让她改天再约时间吧。”

    随后扭头看向陈墨，问道：“对了，刚才从浴室出来的时候，你对本宫说什么来着？”

    陈墨回想了一下，小心翼翼道：“卑职说，时辰不早了，娘娘要不要留在陈府……”

    “好。”

    玉幽寒点了点头。

    ？

    孙尚宫打了个哆嗦，一股寒意顺着脊柱蔓延开来，直冲天灵盖，心头满是骇然。

    怪不得贵妃娘娘会出现在这里……

    合着陈大人还是共享面首？！

    “还愣在这干什么，本宫说话你听不懂？”玉幽寒不耐烦的挥手道：“滚吧。”

    砰——

    孙尚宫仿佛被一柄无形巨锤砸中，整个人凌空倒飞了出去，顷刻间便消失在了视线中。

    “让夫人见笑了。”

    看到一旁呆若木鸡的贺雨芝，玉幽寒这才反应过来，自己这般举动倒是显得太过蛮横了，青碧眸子求助似的望向陈墨。

    陈墨恍然回神，说道：“东厢还有空着的房间可供小憩，娘娘若是不嫌弃的话，就跟卑职来吧。”

    “嗯。”玉幽寒应声，“天色不早了，夫人也早点休息。”

    然后就跟着陈墨离开了庭院。

    陈福跪伏在地上，从始至终都不敢抬头。

    贺雨芝身子颤抖了一下，扶着墙壁挪到石凳处坐下，后背已经被冷汗浸透。

    虽说她对此早有预感，却未曾想两人已经进展到了这种地步！

    若只是贵妃娘娘一个也就罢了，如今看来，陈墨和皇后之间似乎也不清不楚，还有那个口口声声让他当驸马的长公主……

    这后宫简直像是给他开的一样！

    如今陈墨看似左右逢源，那是因为矛盾还没有完全爆发。

    无论皇后还是贵妃，都不是好相与的角色，谁都不可能让步，事情真要闹大了，整个陈家都要吃不了兜着走！

    “搞不好就是九族消消乐……”

    “这小子能把握住吗？”

    贺雨芝心里七上八下，总感觉脖子有点凉飕飕的。

    余光注意到还在跪着的陈福，说道：“行了，人都走了，赶紧起来吧。”

    陈福喉咙微动，低声道：“夫人，老奴这数十年来勤勤恳恳，任劳任怨，没有功劳也有苦劳……您和老爷要是跑路的话，可一定得带上老奴啊。”

    贺雨芝：“……”

    ……

    ……

    天色已晚，养心宫灯火通明。

    内殿，皇后斜靠在小榻，正借着烛光翻阅着一本没有封面的书籍。

    “这小贼倒还挺勤快，刚回来没几天就更新了五话。”

    “虽然剧情荒唐了点，但也算是引人入胜，关键是对于现实的剖析和讽刺十分真实……”

    皇后自然能看得出来，这部《银瓶梅》看似是在描写欲望，但字里行间，却透着官场腐败、权力异化、人性扭曲、伦理崩塌……

    与其说是一本“诲淫读物”，倒更像是一面照见人性的镜子。

    在此之前，还没有哪本书会将目光聚焦在市井小民身上，倒是为话本题材开创了一条先河。

    “小小年纪，就有这般辛辣笔触，着实是让人吃惊。”

    “除此之外，他好像还很擅长做诗，也算是大雅大俗了，而且对于政务也有自己独到的见解，只当个武官确实有点屈才……”

    “要不然就按闾怀愚说的，让他给太子当个伴读？”

    “只要每次本宫都在旁边陪着就好了，想来也出不了什么岔子。”

    皇后暗自思索着。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    “来了！”

    皇后眼睛一亮，急忙坐起身来，将书籍藏在枕头下面，又对着桌上的妆镜整理了一下鬓发，这才出声道：“进来吧。”

    孙尚宫走了进来，耷拉着脑袋，“奴婢参见殿下。”

    皇后翘首望去，却发现后方空无一人，蛾眉不禁蹙起，“怎么只有你自己回来了，陈墨呢？”

    看着孙尚宫脸色惨白的样子，皇后意识到不对，沉声道：“到底发生了什么？”

    孙尚宫组织了一下语言，说道：“奴婢去到陈府，想要请陈大人入宫，结果却撞见了玉贵妃，被中途截胡了……”

    ？

    皇后神色一怔，不敢置信道：“你是说，玉贵妃如今就在陈府？”

    孙尚宫点点头，声若蚊蚋：“没错，听她话里的意思，今晚好像还打算在陈府留宿来着，让您改天再约时间……”

    “留宿？！”

    皇后豁然而起，掀起一阵丰腴摇晃。

    “殿下您先别急，可能不是您想的那样。”

    孙尚宫还想出言劝阻，但皇后已经听不进去了，银牙紧咬，怒声道：“夜黑风高，孤男寡女，还能是怎样？那妖女身为皇贵妃，居然如此不知廉耻……”

    “不行，本宫不能坐视不管，任由她胡来！”

    “摆驾，去陈府！”

    “殿下冷静！”孙尚宫急忙拦在身前，焦急道：“您这样贸然过去，且不说会引起多大的风波，对于陈大人来说也未必是好事啊！”

    听到这话，皇后脚步微顿。

    其实孙尚宫说的有道理，玉幽寒可以为所欲为，但她不行，这背后不仅关系到皇室声誉，同时还会给陈家造成无法估量的影响。

    况且她若是和玉幽寒在陈府爆发冲突，陈墨夹在中间也不好做。

    总不能像上次一样两人轮流打屁屁吧？

    念头及此，皇后冷静下来，坐回了小榻上。

    本来她叫陈墨过来，确实是有正事。

    这次卫玄安排陈墨去南疆，处处都透着古怪，她本想以“禁军死伤惨重，宫廷需加派人手，无暇脱身”为理由，把这件事情给推掉。

    毕竟陈墨是实打实的侍卫郎将，想来卫玄也找不到反对的理由。

    结果事还没办，就被玉幽寒捷足先登……

    想到两人这会可能正黏黏糊糊的腻歪在一起，皇后胸口就像是压着一块大石头，憋闷的喘不过气来。

    孙尚宫看在眼里，宽慰道：“来日方长，殿下不必急躁，那玉贵妃整天喊打喊杀的，哪里能比得上殿下？依奴婢所见，陈大人不过是迫于淫威、虚与委蛇罢了，心里还是更向着殿下的。”

    皇后暗暗摇头。

    那你是没看到陈墨狂抽玉贵妃屁股的场景……

    谁迫于谁的淫威还不好说呢！

    “罢了，天麟卫那边你盯着点，有任何动静随时汇报。”皇后咬着嘴唇，叹息道：“陈墨的话，还是过两天再说吧，南疆这事还得先跟他商量一下。”

    “是。”孙尚宫应声退下。

    皇后胳膊拄在小桌上，纤指揉了揉眉心，小声嘀咕道：

    “玉幽寒该不会真的吃干抹净了吧？”

    “早知道本宫就先下手为强……”

    ……

    ……

    月上梢头，夜色静谧，街上回荡着更夫的梆子声。

    卧房内，烛光摇曳。

    玉幽寒坐在床边，双手抱在胸前，斜眼打量着陈墨，“本宫拦着不让你去见皇后，你心里可有怨气？”

    陈墨摇头道：“当然不会，在卑职心里，没有什么比陪着娘娘更重要了。”

    玉幽寒冷哼道：“说的倒是好听……”

    陈墨一本正经道：“卑职可以摸着良心发誓。”

    玉幽寒低头看去，俏脸一红，愠恼道：“你要摸就摸自己的，摸本宫的良心干什么？”

    “抱歉，习惯了。”

    陈墨讪讪的收回了手。

    玉幽寒犹豫了一下，轻声道：“本宫自作主张，在你娘亲面前露面，你不会介意吧？”

    以她的修为，早就察觉到贺雨芝的存在，故意被发现，就是想试探对方的态度。

    她可以不在乎其他人的看法，但那毕竟是陈墨的亲人，若是真走到了最后一步，这一关是避免不了的，总不能让陈墨为了自己和父母决裂吧？

    可没想到，皇后会突然横插一脚，导致她一时上头，直接留宿在了陈府。

    这样怕是会给贺雨芝留下不好的印象……

    陈墨伸手捧起玉足，指尖划过足弓，笑着说道：“怎么会呢？反正早晚是要说明白的，而且我爹娘心理承受能力还挺强的。”

    经过道尊、娘娘、长公主……轮番轰炸，老两口差不多应该也该脱敏了。

    “不过话说回来，”陈墨沉吟道：“将来有一天娘娘要是过门了，这称呼倒是成了问题，你管我娘叫娘，我娘还得管你叫娘娘……”

    “呸，胡说什么呢！”玉幽寒瞪了他一眼，“谁说本宫要过门了？”

    “那不然卑职就和别人……”

    “你敢！”

    陈墨嘴角憋着笑意，没再多言，默默包起了脚子。

    玉幽寒撇过螓首，眼底掠过一丝羞赧。

    现如今，她对“皇贵妃”这个身份，已经不怎么在意了，之所以还留在宫里，一方面是盯着武烈，另一方面则是为了制衡姜玉婵。

    若是她不在后宫坐镇，那狐媚子肯定会更加放肆，保不齐还真被偷家了！

    毕竟在陈墨踏入一品之前，两人都没办法真正修行……

    这时，玉幽寒察觉到了什么，蹙眉道：“你怎么又……不是刚刚才来过吗？”

    陈墨一脸无辜道：“已经过了子时，那是昨天的事了。”

    “……”

    “你这家伙，真是想累死本宫……”

    玉幽寒脸颊红润，缓缓探出玉足，哼哼道：“事先说好，你不准乱动，否则本宫就不管你了。”

    ……

    ……

    陈府外。

    一个巴掌大的小纸人爬过围墙，轻车熟路的朝着东厢走去。

    从陈墨那里爆了金币后，姬怜星便联系了在外执行任务的宗门弟子，把身上的所有银票都给了她们。

    无论是吃穿用度、收集情报、还是和其他宗门合作，都是不小的开销。

    往常大家日子过得紧巴巴的，能省就省，尽量把钱花到刀刃上。

    即便如此，还是捉襟见肘，就连生存都成问题。

    见到姬怜星突然拿出这么大一笔银子，弟子们很是惊讶，还以为她劫了京都里的富户。

    她自然不好说自己是被“包养”了，只能含糊其辞，说找到了生财之道……

    解决了弟子们的温饱，姬怜星心情大好，步伐轻快的来到陈墨的卧房门前，爬上窗户，顺着缝隙钻了进去……
------------

第344章 娘娘的兔女郎套装！只有纸飞姬受伤的世界！

    姬怜星顺着窗户缝隙往里挤去。

    安排好宗门的事情后，她本想回教坊司去，但犹豫了一下，还是中途拐到了陈府来。

    毕竟刚从陈墨这拿了银票，直接就不辞而别，显得有点没良心。

    一顿饱和顿顿饱，她还是能拎得清的，只有把金主哄开心了，才能持续不断地爆金币。

    今晚窗户关的有点紧，姬怜星好不容易才把脑袋塞进去，就听见屋里传来一阵交谈声：

    “说好了不乱动的，这红绳又是怎么回事？”

    “卑职也不清楚……”

    “你分明就是故意的，肯定又在打什么歪主意……”

    “可绳结就在这，总不能不解了吧？”

    “先休息一会……”

    “好。”

    ?

    姬怜星神色略显茫然。

    很快便反应过来，看来陈墨又带姑娘回来交流感情了。

    有过上次被当做废纸的经历，她本能的就想跑路，却突然注意到两人对话有些奇怪，陈墨一直是在以“卑职”自称……

    即便在这种情况下，依然如此谦卑，想来对方身份相当不凡。

    “难道是天麟卫的哪个女上司？”姬怜星眨巴着眼睛，若有所思，“怪不得他官位升的这么快，二十出头就爬到了千户之位，原来是靠出卖色相吗？”

    想到这，她顿时兴奋了起来，感觉自己发现了陈墨的大秘密！

    别的不说，没准还能多要点封口费呢！

    费劲巴拉的挤进房间，贴着墙根，蹑手蹑脚的朝着床榻方向摸去。

    如今她是纸人状态，没有丝毫气机波动，即便对方是一品宗师也无妨，根本不用担心会被察觉……

    “我倒要看看，这家伙到底走了谁的后门？”

    ……

    ……

    “呼——”

    玉幽寒酥胸起伏，呼吸略显急促，额头上挂着细密的香汗。

    她身上只穿着一套小衣，一道红绫将她捆的严严实实，细腻肌肤被压迫出淡淡凹痕，原本就圆润的弧度显得更加挺拔。

    陈墨坐在旁边，正聚精会神的拆解着。

    玉幽寒俏脸涨的通红，努力忍耐着，但最终还是以失败告终：

    “等、等一下，让本宫先缓缓……”

    “好。”

    陈墨应了一声，停下了手中动作。

    玉幽寒匀了口气，眼神中满是懊悔，她发现自己留在陈府就是个错误。

    本来是打算把孙尚宫赶走后，就直接回宫去的，可看到陈墨那依依不舍的样子，又有些于心不忍。

    想着来都来了，干脆便手捂足导了起来，顺便还指点了一下他的修行。

    可就在两人道力交融的时候，红绫突然触发，然后就变成了如今的模样。

    “在浴室里被折腾了一个时辰，如今又被捆成粽子，本宫到底是作了什么孽？”玉幽寒语气中满是幽怨。

    陈墨靠在床头，伸手揽住纤腰，让她尽量舒服的依偎在自己怀里，无奈道：“卑职也没料到会是这样情况……如今看来，这绳子对道力波动尤为敏感，而且还能无视空间距离……”

    之前也是这样，只要和别人修行的时候，产生了道力波动，那么无论身处何方，娘娘都会立刻有所感应。

    其中原理，至今还搞不清楚。

    目前唯一能确定的是，两人之间的差距越小，红绫的效果就越强。

    这个“差距”，指的不光是身体和感情上的距离，还包括修为境界在内。

    在他突破三品之后，【玉锁深宫】事件进度提升，同时也获得了主动激发红绫的能力。

    但只能激发，无法收回，想要解除束缚，还是得老老实实的拆绳子。

    “目前进度只有25%，还处于第一阶段。”

    “如果真如我所想，二品、一品和至尊境，分别对应着第二到第四阶段？到时红绫又会解锁什么新功能？”

    陈墨捏着下巴，暗自沉吟，“要是以后能自由控制，随时同步感官，甚至远程连麦，那可就有意思了……”

    玉幽寒莫名觉得后背有些发凉，蹙眉道：“你又在琢磨什么呢？”

    “咳咳，没什么，卑职就是在想，该怎么做，才能彻底帮娘娘摆脱束缚，老这样也不是回事啊。”陈墨一本正经道。

    “真的假的？本宫怎么感觉你乐在其中呢？”玉幽寒一脸怀疑，这家伙一肚子坏水，才不会有这么好心呢。

    “哪有……”

    “那你笑什么？”

    “卑职想起开心的事情……”

    “……”

    玉幽寒白了他一眼，也懒得计较。

    反正这种事情不是一次两次了，慢慢也就习惯了。

    虽说这破绳子会限制修为，却也是两人之间独有的羁绊，这是姜玉婵和季红袖都不具备的。

    无论是陈墨对于她，还是她对于陈墨而言，都是对方最特别的那个人。

    就在这时，她看见陈墨从储物戒中取出了一套衣服。

    “这是什么？”玉幽寒疑惑道。

    “卑职前段时间定制的套装，专门给娘娘准备的。”陈墨说道。

    “果然，就知道你不会老实。”玉幽寒没好气道：“可本宫这幅样子，也没办法换衣服啊。”

    “没关系，这个套装的重点不在衣服，而是装饰……”

    “装饰？”

    在玉幽寒茫然的目光中，陈墨拿出了一个发箍，上面有两块黑色绒布，随后又拿出了一个毛茸茸的小团子。

    这是上次凌凝脂穿过的兔女郎皮肤升级版。

    兔耳内加入了竹条支撑，版型更加硬挺，尾巴也更换了安装方式。

    放在平时，娘娘是绝对不会同样穿这种衣服的，但现在无力反抗，倒也由不得她了……

    “卑职帮娘娘戴上。”

    “本宫才不要！”

    玉幽寒意识到不对，好像被钓上岸的活鱼一样扑腾着。

    陈墨连哄带骗，足足折腾了半刻钟，总算是穿戴完毕了。

    看着娘娘的样子，陈墨眼底掠过一丝惊艳，赞叹道：“别说，娘娘这幅打扮，还真挺特别的。”

    玉幽寒这会还没消气，扭过头不肯理他。

    “不信娘娘自己看。”

    陈墨抬手一挥，水流凭空浮现，凝聚成一面光滑的明镜。

    玉幽寒按捺不住好奇，抬眼看去，顿时怔住了。

    只见镜中的自己被绳子牢牢缠裹，雪腻肌肤透着晕红，头上带着兔耳，身后缀着小尾巴，因为委屈而微微泛红的眼眶，有些楚楚可怜，将眉眼间的凛冽威严冲淡了几分。

    看起来还真像是个被猎人捕获的小兔子。

    “也不知道你脑子里装的什么，好好的干嘛要弄得像妖族一样？”玉幽寒银牙紧咬，恨恨道：“赶紧给本宫摘掉，难受死了……”

    “别急嘛。”陈墨笑眯眯道：“卑职还准备了小兔子最爱吃的胡萝卜呢。”

    “什么胡萝……”

    玉幽寒反应过来，脸蛋霎时滚烫，叱声道：“陈墨，你敢！信不信本宫……”

    ……

    ……

    另一边。

    姬怜星爬上床榻，掀开帷帐一角，探头探脑的朝着里面张望。

    看到眼前一幕后，呆愣片刻，随即迅速转过身去，暗暗啐了一声。

    “这家伙果然没干好事！”

    “还是个生面孔，以前从未见过。”

    “方才听她自称‘本宫’，该不会是宫里的妃子吧？！”

    当初宗门覆灭之时，只有那漫天青潮，没人看到玉幽寒的模样，外界也从未有画像流出，所以姬怜星并没有认出对方，只觉得这个女人美的出奇。

    单论长相，凌凝脂和顾蔓枝或许能与之媲美，但那股独特的气质，却两人根本不具备的。

    既有少女般的羞赧，又带着久居高位的威仪，看起来似乎没有修为在身，眉眼间却带着一股睥睨众生的冷傲，仿佛绽开在绝巅的高岭之花。

    偏偏这般只可远观的绝色，如今却包羞忍耻，被陈墨随意亵玩……

    “这家伙胆子也太大了，居然敢撬皇帝的墙角？！”

    这是欺君大罪，万一被人发现，可是要掉脑袋的！

    她并没有往玉幽寒身上联想，只当是某个久居深宫、寂寞难耐的嫔妃。

    毕竟那是当世至尊之一，生杀予夺，手段血腥，哪个男人能入得了那妖妃的眼？更别说还打扮成这副模样，被绳子牢牢捆着……

    “本来还以为只是陈墨的女上司，没想到他连妃子都敢偷吃！”

    “这回封口费还不得翻好几番？”

    姬怜星嘴角微微翘起。

    这种事情，她自然不会对外宣扬，也不打算以此来威胁陈墨，但是可以作为日后谈判的资本。

    想要重建宗门，除了银子之外，还需要其他助力。

    若能得到朝廷的支持，自然会轻松很多。

    姬怜星往前凑了凑，想要仔细看看那女人的长相，却忘了上方还悬着一面水流凝聚成的镜子……

    陈墨这边正忙着喂兔子，突然，余光撇到了一个蠕动的身影。

    透过镜子倒映的景象，只见一个小纸人正趴在床褥上匍匐前进，距离两人已经近在咫尺！

    姬怜星？！

    她什么时候来的？！

    陈墨瞳孔收缩，头皮一阵发麻！

    这女人和娘娘可是死仇，万一身份暴露，定然十死无生，很有可能还会把顾圣女和水水也给牵扯进来！

    虽然娘娘此时修为尽失，并未察觉到她的存在，但一样很危险！

    “唔？”

    感受到陈墨的情绪变化，玉幽寒疑惑的眨了眨眼睛。

    情况紧急，随时可能暴露，陈墨不敢迟疑，心神一动，镜子化作水汽消散。

    然后抽身而起，动作随意的拿起纸人擦了擦，当做废纸一样揉成一团，随手扔了出去。

    暗中夹带了一丝元炁，将她束缚住，纸团划过一道抛物线，精准落入了墙角装着脏衣服的藤篮中。

    姬怜星：[_?]

    玉幽寒急促喘息着，嗓音略显干涩，“怎么了？”

    见娘娘并没有发现异常，陈墨松了口气，说道：“卑职也怕娘娘累到，不敢折腾的太狠，今晚便到此为止吧。”

    “哼，算你还有点良心。”

    玉幽寒没有多想，不安的扭动身子，红着脸道：“那还不赶紧帮本宫解开，还有这什么破装饰，快取下来……”

    “是。”

    陈墨这会也没心情胡来，摘掉配件后，认认真真地帮娘娘解开绳结。

    随着红绫脱落，玉幽寒修为瞬间恢复，但还是觉得浑身酸软，有些提不起劲来。

    担心这家伙又提出什么过分的要求，也不敢久留，扔下一句“日后再跟你算账”，便破开虚空，离开了房间，空气中还残存着淡淡的花香。

    陈墨静静坐在床边，等了接近一炷香的时间。

    确定娘娘不会再回来后，方才起身来到墙边，从脏衣篓里捞起了纸人。

    “谁让你进来的？”陈墨冷冷道。

    姬怜星双眼空洞无神，一副生无可恋的模样，喃喃道：“洗澡，我要先洗澡，在洗干净之前，我什么都不会说的……”

    “……”

    陈墨找来了一个木盆，施展道法，凝聚出清水注入其中，顺便还往里放了点皂粉。

    姬怜星一个猛子扎入其中，用力的擦起了身子。

    反复清洗过了好几遍，皮肤都快搓烂了方才停手。

    这会她飘在水面上，皱皱巴巴的身体舒展开来，还被泡大了好几圈，看起来胖乎乎的，愤愤不平的瞪着陈墨，“不就是看见你和别的女人干坏事么，至于这么对我吗？”

    “我是纸人，不是厕纸啊混蛋！”

    “你再用我乱擦什么东西，我、我就真的生气了！”

    因为被皂粉水浸透，说话的时候嘴里还在不断吐着泡泡。

    陈墨微眯着眸子，“你刚才都看到了什么？”

    “什么都看到了！”姬怜星双手叉腰，冷哼道：“不就是和宫里嫔妃有一腿么，难道你还想灭口不成？”

    “嫔妃？”陈墨皱眉道：“你不认识她？”

    “我又没去过皇宫，怎么可能认得？”姬怜星摇头道：“不过想来身份应该不低，连皇帝的女人都敢睡，你还真是色胆包天！”

    陈墨仔细打量着她，感觉不像是在说谎。

    娘娘一直深居简出，鲜少会当众露面，这女人认不出来倒也正常。

    姬怜星被他看的有些心慌，色厉内荏道：“别忘了，你的宝贝还在我这呢，真要动手的话，你可讨不到好去。”

    “放心，我没打算动手。”陈墨冷不丁的问道：“你洗完了吗？”

    “洗完了。”姬怜星点点头。

    “好，那就晾晾吧。”

    “嗯？”

    姬怜星还没反应过来，就被陈墨从木盆中捞起。

    拧干水分后，来到窗边，找出一个木夹，夹住小腿，将她倒挂在了窗棂上。

    “你……你这是干什么？”

    “记住，以后不要乱闯别人的房间，这样很没礼貌，今晚就在这吹吹风吧，明天见。”

    说罢，陈墨转身回到床上，两眼一闭，倒头就睡。

    “陈墨！！”

    姬怜星张牙舞爪，脸颊憋的通红，“你赶紧放我下来，这样很难受的，你这混蛋……不准睡啊！”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    陈墨从睡梦中醒来，感觉脸颊痒痒的。

    睁眼看去，只见猫猫不知何时钻了进来，正趴在怀里，亲昵地舔舐着他。

    “你把我当成人形猫条了？”

    “说到猫条……呃，想歪了……”

    陈墨摇摇头，将杂念驱出脑海。

    “喵~”

    猫猫见他醒了，异色双瞳迅速凝聚雾气。

    “行了，知道你委屈，娘娘还是有分寸的，不然你九条命都不够死，以后注意点，别再乱来就行了。”陈墨说道。

    “喵……”猫猫揉揉眼睛，乖巧的点点头。

    陈墨站起身来，准备穿衣服，瞧见猫猫试探的眼神，犹豫片刻，说道：“你来帮我穿吧。”

    “喵！”

    猫猫兴奋的跳了起来。

    黑色丝线蔓延开来，不消片刻就变成了人形。

    不知是不是错觉，陈墨感觉她变身的速度似乎越来越快了。

    服侍着陈墨穿好衣服，又主动变回了猫猫，趴在了他的肩膀上。

    陈墨来到窗边，把风干了一夜、陷入昏睡的纸人摘下来，塞进了袖子里。

    算算时间，七天的冷却期已经到了，可以再度开启界门前往天岚山。

    关于那个金色法螺，以及幽姬最近的变化，在道尊那应该都能找到答案。

    之所以不问娘娘，还是顾忌姬怜星的身份，而且幽姬的记忆也是季红袖亲手封印的，没人比她更了解前因后果。

    陈墨准备妥当后，抬腿朝着门口走去。

    昨天闹出的动静可不小，还得先跟二老打个招呼，省得他们提心吊胆的。

    刚刚推开房门，就听“扑通”一声，一早就候在门外的陈拙夫妇干脆利落的跪在他面前。

    紧接着，“咚咚”就是两个响头。

    “拜见娘娘！娘娘万福金安！”

    等了半晌，没有回话，两人也不敢抬头，还寻思是陈墨昨晚表现的不好，惹得娘娘生气了。

    陈墨回过神来，急忙上前将两人扶起。

    “娘娘早都走了，这头磕的也太干脆了，这不让孩儿折寿么……”

    “……”
------------

第345章 娘娘、皇后和道尊，她们都是我的翅膀！

    “娘娘走了？”

    夫妇二人探头朝后面张望，发现房间里确实空无一人，这才松了口气，拍拍衣袍站起身来。

    陈墨还没来及说话，贺雨芝反手拧住了他的耳朵。

    “臭小子，你还真是胆大包天，什么人都敢招惹！”

    “说，你和娘娘什么时候开始的？还有皇后……和你又是什么关系？”

    陈拙脸色铁青，冷冷道：“我陈家虽不算什么书香门第，却也门庭清白，端端正正，怎么养出了你这个逆子？！”

    昨天他出去应酬，直到深夜方才回来，喝的酩酊大醉，路都走不直了。

    刚躺在床上，就听贺雨芝说贵妃娘娘正在东厢和陈墨睡觉，还以为自己老婆也喝多了，不然咋都开始说胡话了。

    反复确定是真事后，瞬间便清醒了过来。

    又听闻陈墨还和皇后不清不楚，脑瓜子嗡嗡作响。

    虽然心中对此早有猜测，可如今事到临头，还是有些难以消化……

    陈拙为官多年，很清楚这意味着什么。

    倘若这事传到皇帝耳中，别说他一个三品，就算是柱国来了，也得被剁成臊子扔江里喂鱼！

    两人大眼瞪小眼，提心吊胆，彻夜未眠，天刚蒙蒙亮就来到陈墨门前候着，准备请安，生怕惹得娘娘不满。

    “老夫这一生清清白白，连个妾室都未曾纳过，你小子倒好，居然跑去宫里给人当面首！”

    “而且还是东西宫两头跑，不够你忙活的！真是辱我陈家门庭！”

    陈墨撇撇嘴，嘀咕道：“您哪是不想纳妾，分明是不敢吧……再说这勇烈世家也是孩儿争取来的，不然咱陈家在别人眼里还是逆党呢……”

    “你说什么？！”陈拙吹胡子瞪眼睛，当即就撸起胳膊准备展示父爱。

    “行了，别忘了墨儿是宗师，你打他跟挠痒痒似的，比划两下再给自己伤着。”贺雨芝拦住陈拙，说道：“这里人多眼杂，还是先进屋里再说吧。”

    “哼！”

    陈拙脸上有点挂不住，一甩衣袖，抬腿走进了房间。

    贺雨芝无奈的摇摇头，拉着陈墨跟在后面，将房门关紧，坐在了椅子上，询问道：“说说吧，这到底是怎么回事？”

    事已至此，也没什么好隐瞒的。

    但陈墨想的更多一些，尽管娘娘看起来无所谓，可身为女子，又怎会不在乎自己的清名？

    尤其还关乎到，在他父母眼中的形象……

    陈墨斟酌片刻，说道：“贵妃娘娘和孩儿确实比较亲近，但是发乎于情，止乎于礼。”

    “昨天娘娘只是为了和皇后斗气，才说要留宿在陈府，实则在半夜就回宫去了，并没有发生……咳咳，发生你们想的那种事情。”

    两人对视一眼。

    什么都没发生？

    听这话里的意思，贵妃对他只是芳心暗许，并无实质关系？

    陈拙皱眉道：“你说的是真的？”

    “千真万确。”陈墨正色道：“孩儿就算再荒唐，也不敢拿这种事情开玩笑。”

    “那皇后呢？”贺雨芝追问道：“皇后那边又是怎么回事？”

    从昨天娘娘对孙尚宫的态度就能看得出来，陈墨和皇后之间肯定也没那么简单。

    “这个……”

    陈墨摸摸鬓角，迟疑片刻，还是说出了一部分实情：“皇后殿下和贵妃娘娘素来不对付，她发现娘娘对我的态度很特别，便起了好奇之心，主动和我接触，这么一来二去，也就走的越来越近了……”

    “但和娘娘一样，也只是停留在欣赏的层面，并没有做出逾越之举。”

    无论团建、口条、捣蛋，还是逗脚……在他看来都属于正常的社交范畴，只要没有正式入学，那就不算逾越。

    见陈墨不似说谎，陈拙和贺雨芝不禁松了口气。

    如此看来，状况倒也没那么糟糕，虽然情感上有点越界，但起码不构成欺君之罪。

    可话又说回来，整个大元地位最高、最具权势的两个女人，都为陈墨倾心，甚至还有点争风吃醋的意味，也是够离谱的！

    即便是皇帝也没这种待遇啊！

    “其实仔细想想也能理解。”贺雨芝沉吟道：“墨儿屡建奇功，又是少年宗师，鲜衣怒马，意气风发，关键是长得俊、嘴巴甜，最会讨女人欢心。”

    “再加上陛下重病缠身，后宫离心离德，才逐渐演变成这种局面。”

    陈拙皱眉道：“但这终究有悖礼法……”

    “人又不是傀儡，只会依照教条做事，感情一旦萌发是抑制不住的。”贺雨芝摇头道：“只要把握好分寸，我倒觉得没什么。”

    “你觉得这小子有分寸吗？”

    “那你说咋办？要不你去找皇后和贵妃聊聊，给她们普及一下礼法纲常？”

    “……”

    陈拙一时语塞，撇过头默不作声。

    贺雨芝似是想起了什么，看向陈墨，问道：“对了，天枢阁那位道尊不会也喜欢上你了吧？”

    上次季红袖突然造访陈府，她就感觉有点怪怪的，这次又出手斩杀妖主分身，帮陈墨脱离险境，连带着还突破了天人三品。

    要说这两人之间一点关系都没有，她是断然不信的。

    陈墨略显尴尬道：“和娘娘差不多，发乎于情，止乎于礼。”

    心中补充道：“只不过是周公之礼……”

    道尊的进肚条确实比娘娘和皇后更快，不过这话要是说出来，就怕二老承受不住。

    陈拙阴沉着脸道：“你倒是挺能发情的啊，而且还专挑至尊下手！那位清璇道长你又打算如何处理，难道还要师徒通吃不成？”

    陈墨小声道：“倒也不是不行，师徒变姐妹，岂不是亲上加亲……”

    ？？？

    “好小子！”

    陈拙又开始挽袖子了。

    贺雨芝揉了揉眉心，道：“事已至此，说再说都没用了……不过墨儿你自己心里要有数，咱家这庙太小，可容不下这么多尊大佛啊。”

    “孩儿明白。”陈墨点了点头。

    想要让娘娘、皇后和道尊和平相处，必须得有与之对应的实力，否则翻车是早晚的事。

    不过好在道尊已经被他睡服，娘娘也有红绫束缚，倒不至于会大打出手。

    至于皇后那边……

    想到这，陈墨就有点脑壳疼。

    昨天娘娘留宿陈府的事，肯定传到了皇后耳朵里，而她又没办法直接杀过来，八成已经破防了，正憋在宫里生闷气呢。

    这回想要哄好，怕是没那么容易了。

    “时辰不早了，孩儿还要去司衙当值……”陈墨说道。

    “去吧。”贺雨芝摆手道。

    “孩儿告退。”陈墨行了一礼，转身走出房间。

    空气安静下来。

    陈拙脸上怒容隐去，眉头微沉，一副若有所思的模样。

    贺雨芝问道：“夫君，你觉得如何？”

    “这小子没有完全说实话，应该还有所隐瞒。”陈拙手指敲击着桌子，说道：“无论是贵妃、皇后还是道尊，都是站在九州之巅的存在，心怀远大抱负，又怎会被私情所困？”

    “更别说什么争风吃醋，即便墨儿再优秀也绝无可能。”

    “能同时得到她们三人的青睐，定然是因为他身上具备某种特质，是这世上任何人都没有的……”

    贺雨芝联想到陈墨近半年来飞速提升的修为，以及那好到夸张的运气，心头微微一动。

    “你的意思是……”

    “不好说。”

    陈拙示意她噤声，表情严肃道：“纵然是真的，也要装作不知道，否则会有灭顶之灾……只希望这小子的运气能一直好下去吧。”

    “唉……”

    贺雨芝叹了口气，“但愿如此吧。”

    ……

    ……

    陈墨离开陈府，朝怀真坊的方向走去。

    申请留在司衙理事的折子已经递上去了，能暂时远离这尊瘟神，石靖川自然是举双手同意，当即便做出了批复，麒麟阁的书房也会给他保留着，随时可以过去办公。

    一路上，陈墨步伐似缓实疾，瞬息之间就跨过数丈距离，好似能穿梭空间一般。

    姬怜星从睡梦中醒来，抬头看去，发现四周景象则在飞速倒退，几乎被拉成了细长的线条，但却感受不到一点阻力和风压。

    她从袖口钻了出来，顺着胳膊爬上肩头，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问道：“咱们这是要去哪？”

    “等会你就知道了。”陈墨淡淡道。

    清醒过来后，想起自己昨晚遭受的“非人虐待”，姬怜星就气不打一处来，愤懑道：“你知道把人倒挂着一夜有多难受吗？现在脑袋还晕着呢！你就是欺负我不能用修为，不然非得给你点颜色……”

    “闭嘴。”

    陈墨抽出两张银票扔给她。

    “得嘞。”

    姬怜星光速变脸，接过票子，美滋滋的塞进小肚子里。

    然而她只安静了一会，就憋不住了，叽叽喳喳的念叨个不停：

    “放心，你和那位妃子的事情我是不会说出去的，毕竟这对我也没什么好处……”

    “不过话说回来，你眼光倒是不错，那女人长得确实好看，唯一可惜的就是没有修为。”

    “我看她根骨不错，倒是可以点拨一下，不说变得多强，起码能延年益寿、青春长驻……至于拜师费的话嘛，你看着意思意思就行了。”

    “……”

    陈墨嘴角抽动了一下，“行，有机会我跟她说说，看她愿不愿意拜你为师。”

    “别忘了告诉她，我可是一品术士，过了这村就没这店了。”姬怜星双手背在身后，一副得道高人的样子。

    陈墨懒得搭理她。

    要是知道娘娘的身份，非得把她给吓死不可。

    不消片刻，便到了天麟卫，抬腿迈进大门，这会正在点卯，差役们在教场上整齐列队。

    也不知是谁喊了一句“陈大人来了”，众人纷纷扭头看来，所有目光都聚集在陈墨身上。

    空气陷入短暂的寂静，随后便掀起了轩然大波！

    “真的是陈大人！”

    “什么陈大人，叫镇岳公！”

    “先是祠庙救驾，又斩杀了罪首楚珩，转而救下南郊数千百姓……真乃我天麟卫之荣光，大元不能没有陈大人啊！”

    “多谢镇岳公救我家人性命！”

    众人顾不上什么秩序，一股脑的围了上来，眼神中充满了崇拜和敬畏。

    陈墨种种壮举早就传遍了京都，他们中有不少人就住在南城，这次得陈墨施救，家人方才脱离危险，自然是感激涕零，无以言表。

    姬怜星趴在猫猫头顶，望着那簇拥在四周的狂热人群，眼神有些惊讶。

    没想到这人在天麟卫的威望竟然高到了这种程度？

    倘若是靠走后门升的官，根本不可能如此得人心。

    秦寿挤开人群，来到近前，“头儿，你咋回来了？这会应该在麒麟阁才对吧？”

    “那边离家太远，上班不方便，以后我大部分时间还是会留在司衙。”陈墨随口说道，转而又拿出了几张银票，递给了秦寿，“这段时间兄弟们都辛苦了，晚上带他们出去放松放松。”

    他失联的那几天，天麟卫和禁军一直在城外搜寻他的踪迹。

    尤其是火司的弟兄，几乎不眠不休，把方圆千里都翻了个底朝天。

    “得嘞，包在我身上。”秦寿拍着胸脯道。

    “恭喜大人高升！”裘龙刚拧着大胯走了过来，语气阴柔道：“这才不到两个月，就从副千户升到了千户，打破了咱天麟卫这么多年的历史，快让属下蹭蹭您的升职气。”

    “俺也蹭蹭。”

    “一起蹭，一起蹭。”

    “……”

    陈墨眼睑跳了跳，身形一闪，消失不见，只留下众人面面相觑。

    经过火司公堂的时候，看到厉鸢正在忙着整理书柜，也没有惊动她，径自来到了内宅卧房之中。

    关上房门，布下隔绝气息的法阵，然后从天玄戒中取出了那枚青铜钥匙。

    看着陈墨神秘兮兮的样子，姬怜星疑惑道：“你这是要做什么？”

    “带你去见道尊。”陈墨说道。

    “见谁？”姬怜星怀疑自己是不是听错了。

    陈墨并未多言，将元炁注入钥匙，伴随着一阵夺目的白光，虚空被撕裂开来，形成了一扇椭圆形的门户。

    看着另一头云雾缥缈的山峦，姬怜星神色微愣。

    “这是……”

    还没反应过来，陈墨便踏入了界门。

    眼前陡然一花，再度回神，已经身处在一座干净的小院里，四周云海翻涌，仙气十足。

    “这法宝居然能横渡虚空？！”姬怜星一脸震撼，但凡只要涉及到“空间”二字，意义都非同小可，更何况还能在两地之间穿梭，属于顶级法宝中的顶级！

    而且中州属于平原，根本没有这种规模的山脉，也就是说，此地距离天都城起码有数千里！

    恐怕唯有至尊才具备这种手段！

    这时，空气泛起涟漪，一道身穿白色道袍的身影凭空浮现。

    女子眉眼如春山浅淡，深邃眸子好似不见底的寒潭，三千青丝仅用一支羊脂玉簪松松挽着，几缕碎发垂在雪般的颊边，却丝毫不显凌乱，反倒衬她越发清冷出尘，有种拒人千里之外的疏离感。

    “你来啦。”

    季红袖双手背在身后，轻轻垫着脚尖。

    抬眼看向陈墨，睫毛轻颤，搅碎一汪秋水，耳廓悄悄染上了一抹极淡的绯色。

    刚刚她还在扶云山和宗门长老议事，察觉到这边有动静，便直接扔下众人破空而来……其实她也在默默算着日子，没想到期限刚过，陈墨就来找她了，自然很是开心。

    陈墨清清嗓子，拱手道：“晚辈见过道尊。”

    ？

    听到这疏远的语气，季红袖黛眉微蹙，旋即察觉到了什么，目光投向了他肩膀上的纸人。

    “你是何人？”

    “我我我……”

    姬怜星话都说不利索了，“你、你是道道道尊？！”

    “用法身掩盖了气息，连本座第一时间都没察觉。”季红袖微眯着眸子，打量着她，“原来是个术修，境界还不低，这天底下的一品术士可没几个，精通纸傀术的更是少之又少……你是月煌宗的人？”

    一眼就被看出根底，姬怜星头皮发麻，慌忙垂首道：“在下月煌宗掌门姬怜星，见过道尊！”

    但凡是九州修士，没人不清楚“道尊”二字意味着什么。

    即便身为一品宗师，也难望其项背，抛开玉幽寒那个妖孽不谈，季红袖代表的就是道修的极限！

    “本座记得月煌宗不是已经被灭了吗？原来你这个掌门还活着？”季红袖挑眉道。

    姬怜星脸颊涨红，低声道：“不过是苟且偷生罢了。”

    季红袖没再追问下去，瞥了陈墨一眼，幽幽道：“你带一个外人来这里做什么？”

    陈墨察觉到道尊有点不高兴，传音道：“其实是这么回事……”

    把前因后果大致说了一遍，季红袖神色方才缓和下来，对姬怜星的敌意也少了几分，说道：“把那东西给本座看看吧。”

    “好。”

    姬怜星将肚子扯开一道口子，手伸进去摸索片刻，拿出了一枚法螺。

    原本在她手里只有指甲盖大小，突然间迎风便涨，伴随着剧烈震颤，一道道金色佛光迸射而出，仿佛有什么在呼唤着它一般！

    “哼，还不老实。”

    季红袖冷哼一声，抬手抓去，直接将佛光生生按灭！
------------

第346章 道尊的修罗场！姬怜星：我真不是狐狸精啊！

    季红袖按灭佛光，将法螺抓在手中，但它却并不安分，不断嗡鸣震颤着，似是想要挣脱开来。

    “嗯？”

    季红袖黛眉挑起，青葱玉指缓缓用力。

    喀嚓——

    伴随着清脆声响，指尖接触的表面有如蛛网状裂纹蔓延开来，下一刻便要彻底崩碎！

    原本还在奋力挣扎的法螺瞬间安静下来，微风吹拂而过，气流在内部通道振动，发出“呜呜”的哀鸣，听起来竟然有几分求饶的意味。

    季红袖见状方才松手，裂纹也随之愈合，看起来颇为神异。

    “本身是用赤金熔铸，螺口镶七宝璎珞，经受佛力和众生香火浸染，已经脱离了寻常法宝的品阶，虽然还没有诞生器灵，但也差不太远了。”

    “即便远隔千万里，甚至在秘境之中，照样能用佛力进行沟通，普通的屏蔽手段根本无效。”

    说到这，她瞥了姬怜星一眼，淡然道：“多亏了姬掌门术法高超，用法身来压制气息，否则无妄寺怕是早就锁定你们了。”

    “嘿嘿，雕虫小技，何足道哉。”姬怜星一脸傻笑。

    这天下道修，有一个算一个，谁不敬仰道尊的威名？能得到这位的亲口夸奖，此刻心里都快要乐出花了。

    陈墨询问道：“那这东西到底是不是八荒荡魔阵的阵引？”

    “此物能凝聚元炁，转化为佛力，生生不息，轮回往复，确实具备充当阵引的功能。”季红袖沉吟道：“但是否能应用于八荒荡魔阵，还得看到阵图才能判断。”

    “阵图我这里有。”

    陈墨取出天衍阵盘，递给了她。

    季红袖伸手接过，打量了一番，神色略显讶异。

    “这东西你从哪得来的？”

    “呃，俺拾的。”

    “……”

    季红袖知道陈墨的气运有多逆天，没准还真是捡来的，也并未再继续追问。

    以她的眼力，自然能看出此物不凡，这阵盘和法螺一样，不能单纯用品阶来衡量，盖因其具备着独特的成长性，只要将阵法录入其中，并且补充足够的灵髓，就能自动进行推衍。

    随着录入的阵法越来越多，计算能力也会不断提升。

    这意味着只要有足够的资源支持，任何阵法都能破解，能力几乎没有上限！

    “目前看来，差不多相当于四品巅峰的阵道水平，已经隐隐触碰到了三品门槛。”

    “主要还是因为八荒荡魔阵足够复杂，在如此庞大的信息喂养下，成长速度也会加快很多。”

    季红袖双眸绽放华光，笼罩在阵盘之上，空中投射出不断变幻的大阵虚影，与此同时，法螺发出阵阵嗡鸣，悬空而起，一道道精纯佛力注入其中。

    阵法变化速度陡然加快，顷刻间，一道极淡的紫色细线浮现出来，从北向南贯穿了整座大阵。

    在那线条上逐渐亮起五个光点，光芒明灭不定，乍一看毫无规律可言。

    “还真是阵引。”

    陈墨眸光微凝，自语道：“那条紫色细线代表龙脉，至于那些光点，应该就是阵眼……看来我此前的猜测还是保守了，本以为三个阵眼就差不多了，没想到竟然有五个？”

    季红袖赞叹道：“不得不承认，布置出这套阵法的人确实堪称鬼才，八道大阵环环相扣，五处阵眼时刻变幻，想要找到核心枢纽，难度极高……”

    “不过有这法螺指引，再加上阵盘日夜推演，早晚都能将其破解，无非是消耗的灵髓多一些罢了。”

    陈墨深以为然。

    只要找到了阵眼的位置，那么最难的问题就已经解决了。

    接下来就是不断重复试错的过程，他只要负责给阵盘充能就够了。

    “对了，还有这法螺内储存的龙气……”

    季红袖捏起法诀，灿然白光激荡而出，凝聚成光柱，轰然撞在了法螺上。

    “呜——”

    在白光的冲击下，法螺发出阵阵哀鸣。

    但在道尊面前，根本没有反抗的余地，表面金漆剥落，蚀刻的梵文逐渐淡化，最终彻底归于平静。

    除了颜色变淡了一些之外，外表并没有很大变化，但给人的感觉却截然不同，褪去了那浓重的香火味，洗尽铅华，只剩下极度纯粹的佛力。

    “我清理掉了上面残留的佛性，彻底切断了和原主的联系，不用担心会有后患。”季红袖抬手一挥，法螺飞至陈墨面前，“现在只要将其认主，就能将里面的龙气提取出来了。”

    “这是无妄寺的法宝，我不修佛，也能认主？”陈墨好奇道。

    “当然可以。”季红袖颔首道：“无论佛力还是道力，本质上都是一种能量，区别只在于使用的人……虽说没有对应法门，无法发挥出全部威能，但基本功能还是可以用的。”

    “好。”

    陈墨点点头，伸手抓住法螺，果然没有任何反抗的迹象。

    眼前闪过系统提示：

    【获得奇物：大梵天龙金螺。】

    【金螺鸣处，非是声动，非是风动，乃是众生佛性动。】

    陈墨从指尖逼迫出一滴鲜血，落在了法螺表面，好似海绵吸水般迅速浸入其中。

    紧接着，一种似有所无的微妙联系随之产生，不需要他人指点，很多东西自然便明白了。

    “这法螺中蕴含着某种力量，生灭不定，循环往复，难道就是那所谓的轮回法则？”

    陈墨记得娘娘曾经说过，无妄寺所修的本源便是【轮回】，和天枢阁的【因果】有某种相通之处。

    “轮回为基，气运为用，与龙气所应兆的王朝兴衰暗合，怪不得能作为大阵之引。”

    他心神微动，法螺发出阵阵嗡鸣，倏然飞向空中。

    紫色气芒源源不断的从气口涌出，汇聚在上空，形成了茫茫无际的紫色云霭，几乎覆盖了整座山巅！

    三人一猫仰头看着这一幕，就连季红袖眼底都闪过一丝震撼。

    虽说慧能只是窃取了一小部分龙气，但那是相对于整条龙脉而言，实际上，这些龙气的分量，远比陈墨之前获得全部加起来还要多！

    “这般规模，已经能影响一个小国的国运了吧？”

    “无妄寺到底想干什么？！”

    季红袖眸光闪动，思绪翻涌。

    那群秃驴费尽心机做这一切，显然所图甚大，很可能从布阵之日起就开始做局了！

    陈墨体内的紫金二气似是有所感应，在丹田内翻涌不休，上空紫云缓缓转动，形成了一道深邃旋涡，一股无形气机将他牢牢锁定。

    “这么多龙气，倘若全部吸收，应该能将《太古灵宪》推动到第二重境界吧？”

    “嗯？等会……”

    陈墨突然意识到了什么。

    可还没来得及反应，那紫云旋涡转动速度陡然加快，形成了下窄上宽的紫色龙卷，风眼处正对着他，宛如漏斗一般，将龙气直接灌入了灵台之中！

    轰——

    伴随着震耳欲聋的炸响，陈墨眼前陡然一黑。

    衣衫被强劲的气流撕碎，裹挟着身体飞到空中。

    【《太古灵宪》熟练度提升，当前进度为：蜕生（5200/10000）。】

    【《太古灵宪》熟练度提升，当前进度为：蜕生（7300/10000）。】

    【《太古灵宪》熟练度提升……】

    系统提升不断闪过，但他此时已经看不到了。

    无比庞大的信息，蛮横的插入识海，让他彻底失去了意识。

    在龙气的刺激下，真龙之血变得异常活跃，在经脉中激荡不休，身体好似吹气般膨胀起来，一道道血色图腾在体表浮现。

    毛孔中渗出鲜血，又被体温蒸发，化作血雾弥漫来开，将那漫天紫气染上了一丝猩红。

    “这是什么？”

    季红袖愣住了。

    上次见到陈墨的时候，他还没有获得真龙之血，自然也预料不到会有这种情况发生。

    谁能想到，只是短短数日，这人的身体就会发生天翻地覆的变化？

    “不是妖气，而是某种层次更高的力量，还能与龙气产生感应，难道说……”

    感受到那仿佛来自远古蛮荒的气息，季红袖的脸色越发凝重。

    这股能量应该是在改造陈墨的身体，倘若贸然出手打断，怕是会有更加严重的后果，如今只能靠着他自己的意志力撑过去了。

    轰隆——

    即便相隔甚远，都能听到体内气血泵动的闷响。

    陈墨的气机也在不断攀升，煌煌威压将方圆百里的云彩驱散！

    虽然不清楚到底发生了什么，但季红袖也能意识到此事非同小可，倘若被他人知晓，绝对会引来大麻烦！

    “九曜列宿，隐其真形，天不得窥，地不得听！”

    她左手拇指压无名指，其余三指竖直，口中颂念法诀。

    虚空中浮现“隐”字篆文，悬在天岚山上方，灿然光晕宛如倒扣的玉碗，将陈墨笼罩其中。

    隐元蔽天咒，不仅能隔绝感知，还可以在一定程度上屏蔽天机，防止被占卜道的大能窥探。

    目前能做的，也就只有这么多了。

    望着陈墨那痛苦的表情，季红袖纤手攥紧，心脏都快提到了嗓子眼。

    姬怜星此时褪去法身，显露出了本来模样，皱眉道：“这是怎么回事？陈墨他……他不会出什么问题吧？”

    “喵呜……”

    猫猫的眼神中也满是担忧。

    季红袖默不作声，双眸紧紧盯着陈墨，但凡出现任何异常，她都会强行切断龙气传输。

    哪怕伤到根基，也好过丢了性命！

    时间一分一秒的流逝，直到日暮低垂，所有龙气终于被吸收完毕。

    天地恢复清明，躁动的气机逐渐平复，季红袖紧绷着的神经这才放松了几分。

    陈墨的身形缓缓从空中落下，季红袖脚步刚动，旁边便有道身影抢先飞掠出去。

    ？

    姬怜星将昏迷不醒的男人抱在怀里，感受到那灼热的体温，眉头皱的更紧了几分。

    “这么烫？不太对劲吧……”

    “难道是吸收太多龙气，走火入魔了？”

    季红袖看着紧贴在一起的两人，眼睑跳了跳，出声说道：“他可没穿衣服，你这样抱着他不太合适吧？”

    姬怜星也没多想，随口说道：“没事，之前又不是没摸过……”

    话音刚落，就感觉背后一阵发凉，汗毛根根竖起。

    还没反应过来，身体便陡然定格，如同雕塑般纹丝不动。

    “道尊，您这是做什么？”姬怜星眼神茫然。

    季红袖走上前，将陈墨从她手里夺了过来，面覆寒霜，眸光锐利刺人，“已经摸过了？所以你们两个到底是什么关系？”

    ∑(O_O；)

    姬怜星陡然回过神来。

    这才想起，当初在陈府，曾经偷听过凌凝脂和陈墨的私房话……其中就曾提及，道尊不光和陈墨睡过觉，而且还是师徒齐上阵，三个人大被同眠！

    “完了，咋把这茬忘了！”

    “我这不是往枪口上撞么！”

    姬怜星冷汗“唰”的一下流了下来。

    眼前这可是当世至尊，真要得罪了对方，死都不知道怎么死的！

    更别说她还指望着能借助天枢阁的力量对抗玉贵妃，重建宗门呢！现在关系没拉近，反倒被对方给当成情敌了？！

    “道、道尊，您误会了，不是您想的那样！”姬怜星紧张到语无伦次，结结巴巴道：“我和陈墨只是合作关系，各取所需而已，他给我银票，我帮他擦枪……不对，是帮他养猫……”

    “从那慧能和尚手中抢到这法螺，想来也冒了不小的风险吧？”季红袖微眯着眸子，说道：“为了不被无妄寺察觉，只能保持着纸人状态，连最基本的自保之力都没有……”

    “陈墨给了多少银子，值得你如此付出？”

    “我……”

    姬怜星一时语塞。

    迟疑片刻，低声说道：“他救过我的命，不止一次，我这也只是投桃报李罢了。”

    好好好，又是熟悉的剧情。

    当初凌凝脂不就是被陈墨所救，然后便彻底沦陷，不能自拔？

    更何况凌凝脂修行的还是忘情道，道心坚如磐石，即便如此，都难逃“魔爪”，眼前这瞅着好像狐狸精似的女人又能好到哪去？

    想到这，季红袖神色更冷了几分。

    但顾忌到陈墨此时的状态还不稳定，并不是耍脾气的时候。

    “本座要帮他检查身体，暂时脱不开身，辛苦姬掌门在这里等一会了。”

    说罢，便转身朝着卧房的方向走去，留下姬怜星呆愣愣的站在原地。

    “喵呜？”

    猫猫歪着头，疑惑的望着她。

    它有点想不明白，那个小纸人怎么突然变得这么大了……

    ……

    ……

    卧房内。

    陈墨静静躺在床上，双眼紧闭，依旧处于昏迷之中。

    季红袖坐在旁边，凝望着他，只见他浑身通红，肌肉鼓涨，狰狞青筋根根暴起，加上那粗犷的图腾，充满了冲击力和侵略感。

    “这股力量总觉得莫名熟悉，好像在哪里见过似的……”

    她抓起陈墨的手腕，注入道力，想要探查一番。

    然而此举却仿佛打破了平衡，汹涌的气血猛然倒灌，紧接着，她便觉得一股巨力传来，身子一轻，直接被按在了床上，一双手臂好似铁钳般将她牢牢箍住！

    “等、等一下！”季红袖惊呼出声。

    这时，耳边传来陈墨迷迷糊糊的声音：“娘娘，你别生气了，大不了以后让道尊管你叫姐姐还不行么……”

    季红袖：？？？

    ……

    ……

    ps：白天陪老婆去做了个体检，时间比较赶，正好写到这，不是故意断在这（这次真不是）Or2……
------------

第347章 道尊摇摇车！娘娘又受苦了！

    “姐姐？”

    “你让我管玉幽寒叫姐姐？！”

    季红袖回过神来，俏脸满是愠怒，准备狠狠教训这家伙一番。

    可扭头看去，却见陈墨双眼紧闭，浑身滚烫好似着火了似的，口中含糊不清的自语着：“卑职对道尊是真心的，娘娘要杀她的话就先杀卑职吧……”

    季红袖动作一顿。

    旋即眉头蹙起，眼神有些狐疑。

    这家伙不会是搁这飙演技呢吧？

    双眸闪过神光，注视着陈墨，目光洞穿皮肤，可以清晰看到那股猩红色能量，正在不断摧毁并重组他的肉身。

    每次重组，都会有新的脉络形成，但却丝毫不显得奇怪，根骨浑然天成，仿佛本来就应该是这个样子。

    灵台间，神魂明灭不定。

    看来是突然接收了大量信息，一时间无法完全消化。

    在这种状态下，神魂还没有崩溃，已经属于是底子打的很好了，想要保持清醒几乎是不可能的事情。

    “哼，还算你有点良心。”季红袖脸色稍缓。

    在玉幽寒面前，敢帮自己说话，甚至不惜以死相逼，看来这人还是挺在乎自己的嘛……

    想到这，嘴角不禁微微翘起。

    但是很快，她就笑不出来了。

    陈墨双手从腰间向上攀援，嘴里嘀咕着，“奇怪，脂儿，你最近咋瘦了这么多？”

    季红袖：？

    “放心，你师尊那边我会解决的，做不了师徒还可以做姐妹嘛……”陈墨自言自语道：“到时候有了宝宝可以互相作伴，万一道尊奶水不够，还得靠你多多帮忙呢……”

    季红袖：？？？

    她眉头狂跳，低头看去。

    明明规模相当可以，怎么可能产量不足？再说，谁要给他生娃娃了？！

    关于凌凝脂，一直都是压在她心头的大石头。

    身为传道受业的师尊，却不能以身作则，反倒和徒弟抢起了男人，说出来简直令人不齿……这种强烈的负罪感，让她根本不知道该如何面对对方。

    可这家伙倒好，不光想着师徒合纳，居然还要清璇帮她奶孩子？！

    简直离谱到家了！

    季红袖又羞又恼，可这会打也不是骂也不是，只能在陈墨腰间拧了好几圈，以解心头之气。

    这时，她突然想到了什么，先是确定另一个人格正在沉睡，方才清清嗓子，出声问道：“陈墨，我问你，我和阴神，你更喜欢谁？”

    陈墨好像没有听清，并未做声。

    季红袖催动魂力，又问了一遍，终于有了一丝反应。

    “……红袖的性格乖张了一些，但是直来直往，敢爱敢恨，和她在一起感觉很轻松……白袖的话，总给人一种冷冰冰的感觉，与她相处压力会有点大……”陈墨低声说道。

    季红袖闻言眼神有些黯淡，鼻子莫名发酸。

    这个回答其实也在她的意料之中。

    她天性寡淡，物欲极低，性格又冷漠无趣，除了修行之外再无其他爱好，就连阴神都经常嘲笑她像个“冰雕”，没有一点人情味。

    当初确定了心意后，却不敢面对本心，哪怕业火爆发也不肯去找陈墨，硬是一个人咬牙硬抗。

    若不是阴神自作主张，趁她昏睡的时候与陈墨“合道”，恐怕还在压抑着情感，永远都无法正视两人的关系。

    “或许，以后就让阴神来当本体也不错？我只要默默看着就行了。”季红袖脑海中突然冒出了一个想法，“这样的话，陈墨应该会很开心吧？”

    “不过……”

    陈墨不知她心中所想，双眼微阖，继续说道：“红袖是以欲望为主导，行事自然无所顾忌，但白袖背负的东西实在太多了，即便如此，依旧愿意和我在一起，这份心意弥足珍贵。”

    “两人我都喜欢，可要是非得选一个，我大概会选白袖吧。”

    季红袖心头一颤，撇过螓首，咬着嘴唇道：“我才不要你可怜呢！”

    “不是可怜。”陈墨眉头皱起，有些不满的rua了一把，“尽管白袖嘴上不说，却一直都在默默帮助我，无论是神通、储物戒、还是在道域中的舍身相救……”

    “有时候明明很害羞，还要装作冷冰冰的样子，特别可爱……”

    “其实不是她需要我，而是我离不开她了呢。”

    (ω)？

    季红袖怔住了。

    随后一抹嫣红在脸颊蔓延开来，一直到锁骨处都染上了绯色。

    扑通，扑通——

    心跳不受控制的加速，几乎都要从胸腔里蹦出来了！

    虽然两人已经有了夫妻之实，但一切更像是因果宿命的安排，心里藏着一丝说不清道不明的空落。

    直到此刻，那些无意识的呢喃撞进耳中，没有刻意的温柔，没有雕琢的情话，却好似温泉般注入了心房，漫过了荒芜贫瘠的土地，干枯的裂隙中好像有什么东西正在生根发芽。

    原来这世上也有人喜欢她，珍视她，甚至觉得她别扭的样子都很可爱……

    这种感觉是她从未体会过的。

    “人还昏迷着，说话都这么肉麻，我算是明白清璇为何会陷的这么深了。”季红袖白了陈墨一眼，眉眼间弥漫着温柔的情愫。

    “当然了，要是白袖和红袖能并存就好了。”陈墨咂咂嘴，说道：“一个喊不要，一个喊别停，应该算是真正意义上的一炮双响了吧？”

    “……”

    季红袖红着脸啐了一声。

    这家伙到底哪来的这些乱七八糟的想法？

    突然，感受到某种变化，身子轻轻颤抖了一下。

    其实方才在外面的时候，她便注意到了，这人变得比之前更加夸张，凶恶桀骜的样子光是看着就让人害怕，实在是想象不到该怎么做……

    “陈墨的情况已经稳定了，趁着这会阴神还没醒，试试看应该没关系吧？”

    季红袖踌躇片刻，最终下定决心，伸手解开了道袍的衣襟。

    反正早晚都一样，还不如提前适应一下，要是阴神在旁边看着，她可不好意思这么干……

    ……

    ……

    自从龙气灌注体内的那一刻，陈墨的意识便被无穷无尽的信息淹没了。

    和前几次不同，这次龙气体量实在太过庞大，直接将《太古灵宪》推到了第二重，导致龙血暴走，蛮横的四处冲撞着。

    幸好经过无数次淬炼，体质已经被强化到了极致，这才硬生生的扛了下来。

    而随着记忆碎片涌入识海，一幅幅画面如走马灯般在眼前闪过，看起来比之前更加连贯，隐约间还能听见模糊的声音。

    跳过那些庞杂无用的记忆，陈墨注意到了一副特殊的画面。

    主视角在空中盘旋飞舞，下方是连绵不绝的赤色山脉，地表干枯龟裂，目光所至皆是寸草不生的荒芜。

    来到一处山坳中，它先是深深吸气，将方圆数百里的云彩汇聚到一起，然后口吐雷音，电光迸射，伴随着轰隆闷响，暴雨霎时倾盆而下！

    庞大身躯缓缓落地，沐浴在这滂沱大雨中，似乎让它感觉很舒服，然而陈墨却从余光中注意到，那身下蔓延而出的水流被染上了红色，在洼地中汇聚成了一滩小型湖泊。

    好像是血？

    受伤了？

    踏，踏，踏——

    这时，一阵脚步声传来，透过水面上的模糊倒影，能大概看出是个身材魁梧的男人。

    “吼——”嘶吼声中带着愤怒。

    “唉。”悠长的叹息响起，男人语气低沉：“抱歉，我没得选……”

    陈墨只听清了这几个字，后面的话语便被淹没在了风雨中。

    记忆也到此戛然而止。

    虽然没有看清对方的长相，但他大概能确定，这个男人，和那个在古战场上身披铠甲的身影是同一个人。

    “听起来，他俩之间的关系应该不简单……”

    “所以到底发生了什么，以至于关于‘龙’的一切存在都被抹去了？”

    陈墨想不出答案。

    或许只能等更多的记忆解锁，才能找到蛛丝马迹。

    就在他准备将意识抽离出来的时候，却发现不太对劲，整个神魂竟被一层白色薄膜包裹，与外界隔绝开来，看起来就像是……茧？

    “这是什么？”

    陈墨有些茫然。

    使用魂力试探性的触碰，发现这层薄膜十分柔韧，随着力量一点点增加，形变逐渐扩大，却丝毫没有破裂的迹象。

    他不禁想起了《太古灵宪》中，关于第一境的记载。

    “结秽蜕为石胎，蛰大梦三千秋，舍形骸之桎梏，方能御风雷于九霄。”

    “舍弃凡身，将神识化育为胚胎，于混沌中感悟生命真谛，此为蜕生……”

    “难道这便是所谓的‘神识胚胎’？”

    “也就是说，我要破开这层茧衣，才算是真正的完成了第一境的修行？”

    念头及此，陈墨凝聚魂力，化作利刃，使出了神通“斩魂”，朝着白色薄膜斩了过去。

    轰——

    薄膜承受了巨大冲击，扭曲变形，骤然绷紧，随后，一股巨力反弹回来，直接轰入了识海！

    幸好陈墨早有准备，提前将神魂藏入了金身，否则怕是要被自己给打成重伤！

    即便如此，灵台也是一阵动荡，久久不能平静。

    “真够结实的，看来只靠蛮力还不行，所以到底要怎样才能挣脱束缚？”陈墨暗自沉吟，突然注意到了那明灭不定的苍龙七宿，心头微动，“归墟道力可以湮灭一切，是不是对这茧衣同样有效？”

    他催动墟尘，星河流转，青色浪潮激荡而起，不断冲刷着白色光茧。

    仔细看去，那浪潮是由无数微小如尘埃的青色颗粒组成，与薄膜中的粒子融合，然后一并化作虚无。

    在墟尘的不断“蚕食”下，薄膜茧衣以肉眼可见的速度瓦解。

    照此下去，用不了多久就会彻底破裂。

    “果然有效！”

    陈墨心情振奋。

    然而他却不知道，道尊已经在外面坐起了摇摇车，更不知道，因为他全力催动墟尘，导致两人的道力纠缠在了一起……

    ……

    ……

    天都城，寒霄宫。

    许清仪和孙尚宫一左一右的站在殿门前。

    两人面无表情，垂手而立，好像门神一般。

    四下空气安静，连个宫人的身影都看不到。

    殿宇内，玉幽寒斜靠在凤椅上，青碧眸子眯起，望着对面那道明黄色身影。

    “你这会不在昭华宫批折子，来本宫这里做什么？”

    皇后整衣危坐，仪态端庄，淡淡道：“本宫为何过来，玉贵妃应该很清楚吧？昨天晚上你去哪了？”

    玉幽寒嗤笑道：“本宫去哪，还需要向你汇报？真把自己当后宫之主了？”

    “本宫知道你不在乎皇室清誉，但你总得在乎陈家的名声吧？”皇后眼神冰冷，直接了当道：“如今城里不知多少双眼睛盯着陈家，你身为皇贵妃，夜宿外臣府邸，倘若传出去，让其他人怎么想？”

    “他们只会觉得，陈墨是靠着给贵妃当面首才走到这一步！”

    “你这是在抹煞他的付出和功绩！”

    玉幽寒摆手道：“少给本宫扣帽子，陈墨立下的每一桩功劳都是实打实的，有迹可循，任何人都抹煞不了……况且，你还有脸说本宫？自己干了什么龌龊事心里没数？”

    皇后闻言有些心虚，仰着圆润下颌，道：“本宫听不懂你在说什么。”

    “听不懂没关系，本宫可以提醒你。”玉幽寒神色冷谑，说道：“当初你在銮轿中偷吃的事暂且不提，前几天，你和那林家丫头一起干了些什么……咳咳，还要本宫接着说吗？”

    ？！

    皇后表情僵硬，眼底掠过一丝慌乱。

    连竹儿都不知道她偷吃，玉贵妃是如何知道的？

    到底是在诈她，还是陈墨说漏嘴了？

    “本宫不明白你在……”

    “行了。”

    皇后本想打死不承认，可话还没说完，就被玉幽寒打断了，“其实大家都心知肚明，只是你不敢承认罢了，这就是你我之间最大的区别。”

    “本宫想见陈墨，直接就去陈府找他，可你呢？”

    “明明心里憋屈的很，却只能待在宫里生闷气，直到第二天才来本宫这摆摆架子。”

    玉幽寒双腿交迭在一起，珠圆玉润的裸足晃荡着，轻笑道：“一方面顾及皇后的身份，一方面又不放下心上人，想来昨晚一夜都没合眼吧？不过本宫有人陪着，倒是睡得很香呢。”

    “玉幽寒！！”

    皇后彻底绷不住了，豁然起身，杏眸中仿佛能喷出火来。

    昨晚她确实辗转反侧、难以入眠，一闭上眼睛就是两人乱来的画面，本来今天是想着兴师问罪的，结果话还没说两句，就被对方给反将一军。

    原本两人还是在暗中试探拉扯，没想到玉幽寒直接撕掉伪装，把这件事赤裸裸的摆在了桌面上。

    让她一时间有些猝不及防。

    “这就急了？”

    玉幽寒唇角翘起，笑容更盛。

    虽然有红绫和国运约束，不能对皇后出手，但不意味着就要忍气吞声。

    反正事已至此，也没什么好掖着藏着，正当她准备讲讲两人共浴的细节，给皇后好好上上眼药的时候，突然神色一怔，瞳孔收缩，朱唇不由自主的发出一声婉转轻吟：

    “嗯~~”

    皇后：？？？
------------

第348章 激情互抽！娘娘和皇后打起来了！

    皇后疑惑的看着玉幽寒，“你瞎叫唤什么呢？好像被蛇咬了似的。”

    “……”

    玉幽寒双颊滚烫，一滴香汗顺着鬓角滑落。

    在一波接着一波的灵魂冲击下，身体抑制不住的颤抖着，死死咬住嘴唇，生怕自己发出什么古怪的声音。

    “到底怎么了？”

    皇后意识到不对，黛眉蹙起。

    玉幽寒这个状态，感觉就像是在……

    不会吧！

    难道那小贼学会隐身了？！

    她弯下腰在桌子底下仔细查看，接着又在整个殿宇内梭巡了一圈，确定这里除了她俩之外再无他人。

    仔细打量着玉幽寒，试探性的问道：“玉贵妃，你好像不太舒服？需要帮你叫太医吗？”

    “不用。”玉幽寒的声音仿佛从牙缝里挤出来，“本宫只是有点燥热罢了，咳咳，该说的都说完了，皇后回去吧，本宫就不送你了。”

    这就要赶人了？

    越是这样，皇后反而越不着急。

    “难得今日有空，正好咱姐妹好好叙叙旧。”皇后从怀中拿出帕巾，一脸关切的样子，“瞧你这一头汗，好像蒸桑拿似的，本宫来帮你擦擦。”

    “不用！”

    玉幽寒喘着粗气道：“别碰本宫，否则别怪本宫不客气！”

    看着那色厉内荏的样子，皇后更加笃定心中猜测，这女人的身体绝对出问题了！

    “还敢威胁本宫？”皇后轻哼一声，伸手戳了戳她的脸蛋，“就碰就碰，你又能如何？”

    别看皇后表现的很勇，其实另一只手藏在袖子里，已经悄悄捏住了天曜印，只要情况稍有不对，立马跑路。

    玉幽寒气的牙根痒痒，恨不得一巴掌把这女人拍成壁画。

    但这次悸动比往常都更加激烈，根本提不起一点力气，只能坐在椅子上，恶狠狠的瞪着皇后。

    皇后见状彻底放下心来，冷笑道：“你不是很厉害吗？有能耐你起来打本宫啊！”

    “……”

    玉幽寒知道多说无益。

    干脆闭上眼睛，屏息凝神，努力抵抗着红绫的侵袭。

    “开始装死了是吧？”皇后双手叉腰，义正辞严道：“身为贵妃，不知检点，私自在外臣府上留宿，还有脸说本宫龌龊？真是寡廉鲜耻，脸皮比城墙还厚！”

    “本宫身为六宫之主，今天就好好教训教训你！”

    说着，便挽起袖子准备动手。

    玉幽寒眼睑微抬，一缕凛冽寒光闪过。

    皇后动作僵住，嗓子动了动，神色略显慌乱。

    这女人给她留下的阴影实在太深，单论实力，宫里怕是没人能与之为敌，倘若得罪的太狠，等会修为恢复，还不把她吊起来打？

    不过想到昨晚发生的事情，心中的不安逐渐被怒意替代。

    明知道陈墨在和玉幽寒私会，自己却只能窝在宫里辗转反侧，就像是个被狐狸精骑脸输出，还要默默装睡的无能的妻子。

    “凭什么每次都要本宫让步？”

    “本来就是本宫最先确定心意的，结果却被玉幽寒摘了果子，甚至还上门见了陈墨的父母，真把自己当陈家儿媳妇了？”

    “过分，太过分了！”

    皇后越想越气，干脆将玉幽寒扛了起来，哼哧哼哧的来了一旁的小榻上。

    ？

    玉幽寒皱眉道：“你这是要干什么？”

    “上次陈墨打你下手太轻，本宫觉得不解气，难得有机会亲自动手……”皇后右手高高扬起，直接落在了那浑圆曲线上。

    啪——

    清脆的声音在空气中回荡。

    玉幽寒打了个哆嗦，不敢置信的看向皇后，“你居然……居然敢打我屁股？！”

    “那又如何？按照嫡庶尊卑，本宫身为国母，可以对任何妃子实施惩戒！”皇后抬手又是一巴掌，掀起一阵丰腴摇晃。

    “唔……”

    玉幽寒险些闷哼出声。

    皇后的力气并不大，对她而言就像蚊虫叮咬一般，根本造不成任何伤害。

    但问题是，她如今的状态实在太过敏感，任何一点刺激，都像是压死骆驼的最后一根稻草，让原本还在苦苦坚持的防线濒临失守。

    “让你嘲笑本宫！”

    “让你处处和本宫作对！”

    “让你和陈墨睡觉！”

    啪，啪——

    皇后口中念叨着，神色兴奋，越打越来劲，将这段时间心中积压的怨气全都抒发了出去。

    “不行，这样下去，真的要……”

    玉幽寒眼神失焦，已经处于悬崖边缘。

    她用力咬破舌尖，神志恢复了一丝清明，奋起余力，将皇后掀倒在榻上，然后直接翻身骑了上去！

    瞬间攻守易形！

    “诶？”

    皇后愣了一下，没想到对方还能反抗。

    玉幽寒俏脸涨红，鼻尖挂着细密汗珠，眼中杀气十足，“趁人之危？真以为本宫拿你没办法？即便不用修为，你也不是本宫的对手！”

    旋即抬手抽了一巴掌！

    啪——

    明黄色宫裙泛起皱褶，玉手深深陷入其中。

    “唔！”

    皇后眉峰紧皱，痛呼出声。

    见对方下手这么狠，心中怒意更盛，抓住她的手腕，拧动腰肢，想要重新占据主导地位。

    玉幽寒自然不肯让步，双腿牢牢盘在皇后腰间。

    两人互相朝着对方的下三路猛攻。

    啪——

    “你当本宫是吃素的？”

    啪——

    “你不光吃肉，还喝墨水呢！”

    啪——

    “那你比你强，作为宫中妃子，居然和外臣睡觉！”

    啪——

    “别把自己说的那么高尚，这事你少干了？自己投怀送抱还不够，还要带着外甥女一起，真是无耻至极！”

    啪——

    “你、你再说一遍？！本宫捂死你！”

    “呜……”

    “你属狗的？怎么咬人啊！”

    “……”

    两人这会都来了火气，根本不顾什么身份地位，好像乡野村妇般“扭打”在一起。

    而玉幽寒受红绫影响，一身修为使不出来，还要承受远程的精神攻击，一时间竟然和皇后打了个平手，谁都占不到便宜。

    ……

    ……

    殿门外，两名“保安”还在尽忠职守的站岗。

    孙尚宫斜眼打量着许清仪，出声说道：“听说许司正最近忙的很，连宫中事务都顾不上了。”

    许清仪目不斜视，淡淡道：“怎么，孙尚宫还要罚我不成？”

    大元的女官制度相当完善，宫内一共分为六局一司。

    其中，宫正司与六局是平行关系，负责纠察违反宫闱戒令之事，并施行谪罚，而尚宫局则主要负责导引中宫，掌管六局出纳文籍印署。

    论官职，孙尚宫统领女官，地位自然在许清仪之上。

    但作为不同部门，无法直接降下惩处，还要通过宫正这一关，所以许清仪并不把她当回事。

    “我没那个权力，只是提醒你罢了。”孙尚宫摇头道：“在其位谋其事，作为宫中司正，应当把分内职责做好，而不是整日围着男人转。”

    听到这话，许清仪黛眉微挑，“尚宫此言何意？”

    “字面意思。”孙尚宫直言不讳道：“我知道太子将你赏赐给了陈墨，但这对你来说并不是什么好事，有些人是碰不得的，否则怕是会惹来灾殃……”

    “你这是在威胁我？”许清仪扭头看她，眼神更冷。

    “我说了，是提醒。”孙尚宫与之对视，目光平静如湖，“但你也可以这么理解，真要大祸临头，后悔都来不及。”

    陈墨可是皇后殿下的入幕之臣。

    玉贵妃可以不在乎，甚至出手争抢，你一个小司正也跟着掺和，未免心里就太没数了。

    许清仪脸蛋好似罩着一层寒霜，沉声道：“人一旦上了年纪就是喜欢说教，孙尚宫还是顾好自己吧。”

    说谁老呢？

    孙尚宫脸色阴沉下来，拳头暗暗攥紧。

    这女人每次都喜欢用年龄来嘲讽她，实在是让人不爽！

    “好言难劝该死的鬼，等你知道自己在和谁抢男人，希望还能这么硬气！”孙尚宫心中暗道，冷笑连连，空气中火药味十足。

    “等等……”

    这时，许清仪眉头一皱，出声说道：“你有没有听到什么动静？好像是从大殿里传出来的？”

    “嗯？”

    孙尚宫侧耳倾听，隐约能听到“啪啪”的击打声，还伴随着含糊不清的吵嚷。

    两人对视一眼，顿时有种不好的预感。

    娘娘和贵妃不会打起来了吧！

    “殿下！”

    “娘娘！”

    不敢耽搁分毫，直接冲进了殿宇内。

    穿过宫廊，来到内殿，看到眼前一幕后，顿时呆愣在原地，嘴唇微微张开，眼神中满是不可置信。

    娘娘和贵妃确实打起来了，但这场面属实出乎了她们的预料。

    只见小榻上，两人衣衫不整，发髻散乱，扭打成了一团。

    看样子，最终还是玉贵妃占了上风，此时正骑在皇后身上，一下接一下的抽着屁股。

    “说话！”

    “到底谁是狐狸精！”

    “呜呜呜……”

    皇后眸中泛着泪花，无力的挣扎着。

    瞧见孙尚宫后，颤声道：“你来的正好，还不快点护驾！给本宫狠狠收拾这个臭女人！”

    ？

    孙尚宫腿脚发软，差点跪在地上。

    让我和玉贵妃单挑？

    那我直接嘎巴死这得了呗？

    许清仪也一阵心惊肉跳，虽然这些年来，娘娘和皇后明争暗斗，但起码还维系着最基本的体面，怎么突然就闹成这样了？！

    两人反应过来，急忙快步上前，将各自的主子拉开。

    “娘娘冷静啊！”

    许清仪抱住玉幽寒的腰肢。

    “殿下，您没事吧？”

    孙尚宫将皇后扶到一旁，关切道：“要不要找太医来看看？”

    皇后情绪逐渐平复，注意到自己狼狈的模样，这才回过味来，鹅蛋脸霎时涨得通红。

    这次可是丢大人了！

    她揉了揉眼睛，低声说道：“本宫没事，先回去吧。”

    说罢，便在孙尚宫的搀扶下，一瘸一拐的朝着门口走去。

    来到殿门前，脚步顿住，扭头看向玉幽寒。

    本想放一句狠话，可瞧见那双青碧眸子，屁股蛋好像更疼了，憋了半天，说道：“本宫这次是让着你，下次……下次你可就没这么好的运气了！”

    说完便逃也似的离开了寒霄宫。

    殿内空气安静下来。

    许清仪咽了咽口水，涩声道：“娘娘，您这是……”

    “出去。”玉幽寒打断道。

    “是。”许清仪虽有万般疑惑，却也不敢多言，躬身退了出去。

    待人全部走后，玉幽寒无力的倒在了小榻上，呼吸急促，吐气如兰，眸中水汽都快要溢出来了。

    其实方才和皇后“互殴”的时候，她就没绷住，好在当时情况混乱，对方并没有察觉……如今手腕依旧滚烫，连绵不绝的悸动还在冲击着她的神经。

    “真是要命……”

    玉幽寒眼神中满是羞愤，“陈墨，你给本宫等着！”

    ……

    ……

    天岚山。

    卧房内弥漫着沁人的幽香。

    季红袖玉颊生晕，道袍凌乱，露出一抹圆润香肩，双手撑着陈墨胸膛，眉头轻轻蹙着。

    她本以为有过此前的经历，应该也能勉强打个平手，却还是小看了龙血的威力，即便陈墨此时处于昏迷之中，依旧让她有些难以招架。

    “这样以后可怎么办？”

    季红袖忧心忡忡。

    如今陈墨方才三品，就已经不是对手，若是境界达到一品，可以运功修行，那还不得把她给折磨死？

    总不能真要找外援吧？

    这时，她似有所察，瞳孔收缩，慌忙想要起身，但由于浑身酥软，又无力的跌坐了回去。

    “这一觉睡的时间可够久的……嗯？！”

    檀口中传来了一道慵懒的声音，结果话还没说完，差点背过气去，惊呼道：“你干啥呢？！”

    季红袖结结巴巴道：“没、没干什么……”

    然而阴神与她共享意识，看到眼前一幕后，不禁愣了愣神，“好啊，你居然背着我偷吃？”

    “我没有……”季红袖低垂着螓首，恨不得找个地缝钻进去。

    阴神声音中带着一丝玩味：“我说呢，这两天都魂不守舍的，合着是惦记你的情郎？行，这回该轮到我了吧？赶紧把控制权交出来。”

    “不行，身体会受不了的。”

    “少废话，拿来吧你。”

    “你不知道，他……”

    “等、等会，好像和之前不一样了？”

    “我都说了，你受不了的。”

    “……”

    ……

    ……

    灵台中，在青色浪潮的冲刷下，白色薄膜已经变得近乎透明。

    然而墟尘的消耗同样很大。

    归墟的本质，便是通过和物质结合，再一同化作虚无，所以自身也会不断湮灭，并且这股力量很难直接通过吸纳元炁来补充，需要经过特殊方式转化为道力才行。

    而此时陈墨的灵台被光茧阻隔，无法及时补充道力，属于是用一点少一点。

    意识到这一点后，他不敢再浪费，将墟尘凝聚起来，准备以点破面，先打开一道口子。

    这样一来，效率果然大幅提升。

    不消片刻，薄膜就破开了一角，隐约透出一丝微光。

    陈墨把握住时机，将魂力和道力融合在一起，化作利刃朝着缺口猛然斩下！

    刺啦——

    伴随着一阵剧烈震颤，薄膜被生生撕裂开来！

    “啧，看来这招还挺好用的，那是不是以后和娘娘也可以……”

    就在他胡思乱想的时候，残留的薄膜逐渐消散，一道道流光融入神魂之中。

    金身小人绽放出灿然华光，能够清晰感觉到，无论是神魂强度还是魂力质量，都有了飞跃式的提升！

    眼前闪过系统提示：

    【《太古灵宪》熟练度提升……】

    【当前进度为：太古灵宪·焚雷（3052/10000）】

    那法螺中蕴含的龙气体量太过庞大，不仅将《太古灵宪》冲破了第一重境界，第二重的进度也提升了30%，也就是说这一次就获得接近一万的熟练度！

    要是把天都城下方的龙脉抽干，还不直接拉满了？

    不过陈墨也就是想想罢了，一人背负一国之运，他可不认为自己能扛得住这么大的因果。

    除了功法进度提升之外，在属性面板中，还多出来一个名为【大梦千秋】的神通。

    顾名思义，可以让目标陷入幻境，并且在其中所经历的一切，都会具现在本体上。

    也就是说，只要陈墨的魂力足够强，完全可以构造一个必死之局，将敌人拖进其中，蹂躏致死，同时肉身和神魂自然也会随之消亡。

    这只是最简单粗暴的用法，还可以通过梦境灌注记忆，从而扭转认知，甚至让对方将他奉若神明！

    “这神通上限和下限都很高，效果完全取决于魂力强弱。”

    “不过似乎和之前获得的浮生梦有些相似？”

    “还有那个九霄雷箓，仔细想想，不就是掌心雷的强化版吗？”

    “只不过一个是用元炁驱动，一个是用龙气驱动而已……”

    陈墨若有所思。

    难道龙族还和道门有什么瓜葛不成？

    就在他暗暗思索的时候，突然感觉有点不对劲。

    怎么好像有人在摇杆？

    朦胧之中，听到两人的对话声：

    “你来吧，我不行了……”

    “你傻啦，咱俩共用一个身体，你不行我也不行啊。”

    “那要不就到此为止吧。”

    “行百里者半九十，都已经累成这样了，岂能前功尽弃？我不甘心！”

    “你拿水火珠出来干嘛？喂，别用我的身体做些奇怪的事情啊！”

    陈墨：“……”
------------

第349章 道尊的创意！你小子专挑师徒下手是吧？！

    陈墨还没回过神来，一股冷热交替的感觉袭来，猛地打了个哆嗦。

    ？？？

    这是什么操作？

    睫毛颤抖，睁开双眼。

    视线暂时还没完全恢复，只能隐约看到一道倩影在玩摇摇车，车轮上贴着一张符箓，正散发着红蓝交织的光芒。

    “你把符纸往哪贴呢？！”

    “那你别管，你就说有没有用吧。”

    “太离谱了……”

    “论修行我可能不如你，但这方面你照我可差远了，好好看好好学吧。”

    “等一下，他好像要醒了……诶？人呢，怎么不说话……”

    陈墨意识恢复清明，撑着床榻坐起身来，一脸茫然的看着季红袖，“道尊，你这是？”

    季红袖还保持着鸭子坐的姿势，脸蛋涨得通红，结结巴巴道：“不、不是我，是阴神干的，刚才她还在呢……”

    一边说着，一边用力敲着脑壳，“喂，你赶紧出来解释一下啊！”

    阴神早就躲了起来，一声不吭开始装死。

    陈墨看着那枚符箓，轻笑着说道：“没想到道尊还挺有创意的嘛。”

    “真的不是我……”

    季红袖恨不得找个地缝钻进去，当即便想要起身离开。

    陈墨自然不会给她这个机会，双手揽住腰肢将她抱起，“现在想跑是不是太迟了点？这符箓我喜欢，就这么贴着吧。”

    “唔……”

    季红袖羞赧不看的捂住脸颊，在陈墨的攻势下，很快便彻底放弃了挣扎，房间里回荡着模糊不清的呜咽。

    ……

    ……

    天色渐晚，月上梢头。

    凌乱的床榻上，季红袖双眼无神的望着天花板，就连动动手指的力气都没有了。

    反观陈墨，一副神完气足的样子，和她形成了鲜明的对比。

    “你还好吗？”

    “你说呢？”

    季红袖瞥了他一眼，神色幽怨。

    陈墨尴尬的挠挠头，本来他也没想弄得这么过火，结果中途一直装死的阴神绷不住了，两道截然不同的声线交织在一起，直接让他进入了狂暴模式。

    彻底突破【蜕生】境后，龙血的真正威能方才显现。

    不仅将神魂强度提升了一个层次，肉身同样发生了巨大的变化。

    心脏仿佛永不熄灭的烘炉，缓慢而有力的泵动着，将磅礴气血通过重塑后的经脉送往身体的每一个角落。

    而原本被《玄天苍龙变》打通的窍穴，也得到了进一步的强化，从“鲜血之井”变成了如今好似浩瀚汪洋一般！

    无论是气血质量，还是所能容纳的总量，都有了巨大提升！

    这也导致陈墨在某些方面的能力达到了近乎夸张的程度，就算不刻意使用《洞玄子阴阳秘术》，一个打五六个还是轻轻松松。

    更别说还是不注重肉身淬炼的道修……

    见道尊疲惫不堪的样子，陈墨从天玄戒中取出一个浴桶，抬手一挥，温热水流凭空凝聚。

    回身将她抱起，轻轻放入桶中，紧接着自己也抬腿迈了进去。

    这浴桶尺寸很大，两人坐在其中也丝毫不显得拥挤。

    陈墨细心的帮她清洗身子，顺便还施展手法按摩了一番。

    刚开始季红袖还有些害羞，自己又不是小宝宝，哪里还需要别人帮忙洗澡？

    但随着温热水流冲刷，再加上力道适中的推拿，疲惫感逐渐消退，惬意的靠着浴桶，一动不都不想动。

    “你还挺熟练的，平时没少给别的姑娘按吧？”季红袖出声问道。

    陈墨摇头道：“我这是祖传的手法，一般人可没这个待遇。”

    “你的意思是我不算一般人？”季红袖挑眉道。

    “当然，你是我的心上人。”陈墨笑眯眯道。

    “……”

    季红袖暗暗啐了一声。

    这家伙总是能一本正经的说出这么肉麻的话。

    看着他那温柔的神情，心脏却不争气的开始加速，有些慌乱的撇过头去，轻哼道：“你别把我当成清璇那种小姑娘了，这些甜言蜜语对我可是没用的。”

    “嗯，知道了。”陈墨已经习惯了她口嫌体直的样子，随口应声，取出皂粉认真的洗刷刷。

    “等、等等，那里不用洗……”

    季红袖被弄得身子发软，呼吸变得紊乱。

    陈墨也知道过犹不及，并未再继续作怪，将墨水洗净后，便静静地抱着她。

    皎洁月色透过窗棂洒下，空气静谧而缱绻。

    季红袖靠在陈墨怀里，眼睑低垂，眸中掠过一丝阴翳。

    陈墨敏锐的察觉到她情绪不对，询问道：“怎么了？”

    “没什么。”季红袖沉默片刻，说道：“我就是在想，万一有一天，清璇知道咱俩的关系怎么办？”

    “原来是在担心这个？”陈墨伸手揉了揉她秀发，“放心，我会努力睡服她的，实在不行，你就把锅往阴神身上甩，反正清璇也分不出来上号的到底是谁。”

    季红袖闻言一愣，“好像有点道理，我怎么没想到？”

    ？？？

    正在偷听的阴神差点没绷住。

    合着享福的是她，背锅的是我？这对奸夫淫妇，不对，好像把自己也骂进去了……

    “但阴神也是我的一部分，总不可能完全撇干净。”季红袖叹了口气，低声道：“身为师尊，却和自己的徒弟抢男人，我是还不是有点太无耻了？”

    “怎么能说是抢呢？应该是分享才对。”陈墨循循善诱道：“再说，清璇肯定也不希望和你疏远，这样一来，你俩的关系岂不是更亲近了？”

    “分享？”

    季红袖眉头轻蹙，感觉有点不对劲。

    反应过来后，伸手在他腰间拧了一把，没好气道：“就知道你没安好心，还想师徒通吃是吧？”

    陈墨小声嘀咕道：“现在说这个是不是太晚了？而且一个人也吃不饱啊……”

    “还在胡说八道！”

    季红袖神色羞恼，又反复拧了好几圈，“反正没经过我同意，绝对不能跟清璇提及此事！”

    “好好好。”

    陈墨连连点头。

    相比于清璇和道尊，宫里那两位更是难搞，如今身边不光有师徒，还有姨甥、仇敌、闺蜜……关系错综复杂，捋都捋不清。

    他也已经看开了，虱子多了不怕痒，想再多也没用，只能顺气自然，走一步看一步了。

    这时，陈墨想到了什么，询问道：“对了，关于凌忆山的伤势，你可有了解？”

    季红袖点点头，说道：“凌忆山和我的情况差不多，也是因为参悟本源而被天道排挤，只不过他当年损伤了道基，所以身体才会衰败的如此之快。”

    通过道尊所言，陈墨这才知道了前因后果。

    凌凝脂的父亲是先天道体，母亲却是无法修行的天厌之人，两种极端的血脉融合在一起，导致她还未出生便遭天妒，差点胎死腹中。

    母亲因难产而死，父亲也在两年后郁郁而终，只剩下爷孙俩相依为命。

    凌忆山算出了凌凝脂日后定会遭受天谴，于是便提前用神通破了她的三灾九难，将所有劫难独自扛了下来，却也因此伤及根基，寿元所剩无多。

    再加上天道的日夜摧残，身体自然也就越来越差。

    “想要重塑道基，唯有炼出造化金丹。”季红袖说道：“此事我和凌忆山聊过，虽然目前我还没有把握，但只要……只要你经常来帮我压制‘代价’，其实还是有机会的……”

    说到这，她有点羞赧，不过这确实是事实。

    陈墨身怀龙气，得天道青睐，只要和他在一起，就不用担心业火焚身，可以肆无忌惮的修炼，实力自然也就水涨船高。

    “如果要到能炼出金丹的程度，大概需要多久？”陈墨问道。

    季红袖想了想，说道：“起码要将‘障壁’突破三成，如果顺利的话，大概要五年左右吧，以凌忆山的寿元来算，应该是来得及的。”

    陈墨面色微沉，摇头道：“问题是，这次他被无妄寺的秃驴打伤，寿元只剩下半年左右了。”

    “半年？！”

    季红袖心里咯噔一下。

    她也没想到，凌忆山的状态会糟糕到这种程度！

    修行无岁月，对于她这种境界的存在，半年不过是弹指一挥间，就算天天和陈墨睡觉，怕是也提升不了太多。

    “难道真的没办法了？”

    毕竟那是凌凝脂世上仅存的亲人，季红袖心情也有些沉重。

    陈墨思索片刻，试探性的说道：“倘若有帮手的话，成功率会不会高一些？”

    “合作炼丹这种事倒是常有，一些丹道宗门在炼制大丹时，甚至会举全宗之力共同协作。”

    “但造化金丹的要求太过苛刻，即便是至尊都没有把握。”

    季红袖手指摩挲着圆润下颌，说道：“既要修为不弱于我，还得精通丹道，放眼九州也是凤毛麟角，一时间上哪去找合适的帮手？”

    殊不知陈墨心中早有人选。

    等从秘境中拿到仙材，他便准备和娘娘商量一下。

    倘若这二位联手都不行，那世上也没人能炼出此丹了。

    “诶？”

    陈墨恍然回神，目光环顾四周，“姬怜星和猫猫去哪了？”

    提起这事，季红袖就一肚子火，冷哼道：“我还想问你呢，你和那个姬掌门到底是什么关系？她好像很在乎你的样子啊。”

    陈墨明白道尊肯定是误会了，急忙解释道：“我俩算是合作关系，准确来说，我应该算是她的金主……”

    他将整个事情的前因后果大致说了一遍。

    季红袖神色稍缓，却还是有些犹疑，“你明知道月煌宗和玉幽寒有仇，为何还要蹚这个浑水？如果只是为了安置徐家女眷的话，应该有很多种方式，何必非要冒这个险？”

    “这个嘛……”陈墨眼神飘忽。

    看他支支吾吾的样子，季红袖疑心更重，皱眉道：“说实话！等会我会去问姬怜星，你要是敢骗我，我就在这山头上挖个坑把她埋了！”

    “……”

    陈墨神色尴尬道：“其实也没什么，主要是我和她徒弟情意相投，只能尽力帮她掩盖身份……”

    ？

    季红袖表情微怔，随后眼底浮现一抹愠恼，“又是一对师徒？！你还是惯犯是吧！”

    陈墨清清嗓子，小心翼翼的纠正道：“不是一对，其实是三人，因为她有俩徒弟……”

    “……”

    季红袖酥胸起伏，银牙咬的咯吱作响。

    虽说她知道陈墨身边的女人很多，但没想到竟然这么离谱，而且还专挑师徒下手？！

    “不过我和姬怜星并非那种关系，这个我可以向你保证。”陈墨说道。

    “信你就有鬼了！”

    季红袖没好气道：“你昏过去之后，她紧张的那个样子，当我看不出来？这事绝对没那么简单！”

    陈墨有点疑惑，不过也没多想，只当是姬怜星担心自己挂了以后爆不了金币。

    安抚了好一会，季红袖情绪才逐渐平复。

    其实对于此事，她虽然生气，心里却也松了口气，起码“寡廉鲜耻”的人并非只有她一个。

    “还有，你体内的那股红色能量是怎么回事？”季红袖蹙眉道：“明明不存在意识，却能改造你的身体，并且还能和龙气产生共鸣……”

    “那是我在大元皇室的天武库中获得的，名为真龙之血。”陈墨摊开右手，一颗如红宝石般剔透的晶体悬浮在掌心上方。

    “龙血？”

    能感受到其中蕴含着磅礴的力量，那股熟悉的感觉越发强烈。

    季红袖试探性的伸手触碰，然而还未触及，便感觉肌肤传来阵阵刺痛，显然这滴血液对陈墨之外的存在都极为排斥。

    陈墨将龙血中蕴藏的记忆，以及那两门神通都告诉了她。

    “如此说来，确实有些奇怪。”季红袖沉吟道：“那本玄门天罡正法，并非是天枢阁的传承，而是我在道绝禁地之中获得的。”

    “道绝禁地？”陈墨有些好奇。

    “那是位于扶云山深处的隐秘之地，传闻天枢阁的开山道祖便是在此处羽化。”

    “里面有某种力量会扰乱大道法则，无法使用任何神通，稍有不慎就会迷失其中。”

    “我还未成为掌门时，便曾深入禁地，里面骸骨堆积如山，残缺的法宝神兵四处散落，不过大多已经损毁了，只有一小部分保留了下来，《玄门天罡正法》便是其中之一。”

    季红袖语气微顿，继续说道：“在那本古籍下方，还压着一张兽皮，上面的字迹已经风化，只能隐约辨认出一个用丹砂书写的名字……”

    “什么名字？”陈墨问道。

    “那是古代篆体，发音很奇怪，如果译成大元官话……”

    季红袖声线低沉：“应该叫烛九幽。”
------------

第350章 道尊：主动出击！丢盔弃甲！宣布投降！

    “烛九幽？”

    听到这个名字，陈墨眉头微皱。

    娘娘曾经说过，这似乎是远古时期的妖族至强者……难道这龙血便是源自于这位大妖？可为何会落入大元皇室手中？

    季红袖说道：“后来我问过的师尊，她提及了一段历史，曾经的九州并非由人族统治，而是笼罩在巨大的阴影下，祂以天地作榻，日月同眠，挥手间便能覆灭万千生灵，是凌驾于法则之上的至强存在。”

    “彼时妖魔肆虐，为祸人间，百姓们无力反抗，只能在夹缝中苟延残喘。”

    “直到数百年后，人族掌握了修行法，有了与之抗衡的资本，这种情况方才得以缓解。”

    “随着修行法推行，越来越多的天骄横空出世，九州真正迎来了黄金时代，天枢阁道祖便是其中之一。”

    “她立志要为人族开太平，于是联合佛陀和人皇，展开了第一次灭魔之战。”

    “那时天地还没有这么多限制，可以随意参悟大道本源，凭借着本源的力量，他们将妖魔驱逐到了荒域，同时也斩杀了那个强大的存在……”

    “也就是烛九幽。”

    陈墨追问道：“难道这个烛九幽就是传说中的龙族？”

    “没人知道祂的根底。”季红袖摇头道：“当初为了斩草除根，道祖用神通抹去了祂的因果，就好像从未存在过一样……如今世上只有寥寥几人知道这个名字，而且也仅限于此，关于祂的一切都被淹没在历史长河中了。”

    陈墨手指敲击着木桶，陷入了沉思。

    所以当年到底发生了什么？

    那个现任妖主烛无间，和烛九幽又是什么关系？

    妖族、道宗、龙血、皇室……无数信息错综复杂，好像一团乱麻，让他根本就摸不到头绪。

    不过陈墨心中隐隐有种预感，最终答案就隐藏在那滴真龙之血中。

    只要将《太古灵宪》修至最后，完全获得龙血中的记忆，那么一切困惑都将迎刃而解。

    “所以我当初听到‘烛无间’这个名字，第一时间就想到了烛九幽。”季红袖话语微顿，说道：“而且你倒是提醒了我，怪不得这股力量会如此熟悉……在那道绝禁地的深处，也有着与之极为相似的蛮荒气息。”

    陈墨心头微动，询问道：“那道绝禁地，我能进去吗？”

    季红袖白了他一眼，“你猜猜为什么要叫禁地？只有现任掌门或者掌门继承人才有资格进入其中，这是道祖立下的规矩，千百年来都未曾变过。”

    陈墨觍着脸道：“现任掌门的相好都不行？”

    “……”

    季红袖脸蛋微红，嗔恼道：“什么相好，难听死了！”

    “咳咳，道侣，道侣。”陈墨纠正道。

    “这两个字也不是能随便说出口的，按照道门惯例，想要和本座结为道侣，需焚香告天，并在祖师祠堂盟誓立约，今生只与对方为伴，绝无二心。”季红袖幽幽道：“你能做到吗？”

    “……”

    陈墨神色略显尴尬。

    绝无二心？那其他姑娘怎么办？

    别的不说，要是娘娘知道这事，还不得天枢阁祖师的骨灰都扬了？

    看他迟疑不定的样子，季红袖冷哼道：“就知道你做不到，只会满口花花的骗人……”

    “你说这个确实有点困难，不过我有个更好的主意。”

    陈墨一本正经道：“正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不如按我陈家的规矩来，十里红妆、八抬大轿娶你过门，到时候让你当大老婆，脂儿当小老婆，这不是皆大欢喜？”

    “呸！谁要当你大老婆了！”季红袖啐了一声，这人果然没安好心，始终惦记着师徒合纳！

    “那你当小老婆，让脂儿当大老婆？”陈墨试探性的说道。

    “凭什么？我哪里比她小了？”季红袖闻言更生气了。

    陈墨隐晦的瞥了一眼，除了年纪比凌凝脂大以外，好像哪里都小了点……

    注意到他的目光，季红袖低头看去，旋即反应过来，俏脸涨红，柳眉倒束，两根手指拧住了他腰间软肉。

    “你这是什么眼神？嫌弃我？！”

    “没、没有，小小的也很可爱嘛……”

    “？？？”

    季红袖的身材属于匀称挺拔的类型，肉肉都长到了该长的地方，看起来也颇具规模，可是和凌凝脂那个数值怪比起来，差的就不是一星半点了……

    “再跟你多说几句，非得被气死不可！”

    季红袖剜了他一眼，没再继续这个话题，转而说道：“我知道你在想什么，不是我不让你进去，那禁地实在太过凶险，任你实力再强都无济于事，稍有不慎就会迷失方向，永远留在里面……我不想让你冒这个险。”

    陈墨明白道尊是为了自己好，并未强求，点头道：“等以后有机会再说吧。”

    眼看洗的差不多了，两人起身离开浴桶。

    一阵微风拂过，水分瞬间蒸干，纯白道袍凭空浮现，遮盖住如脂玉般细腻莹润的肌肤。

    就当季红袖随手抽出一根丝绦，准备将秀发挽起的时候，却被陈墨给拦住了。

    “我来帮你吧。”

    他拉着季红袖来到桌前坐下，手中拿着一只木梳，将如瀑青丝梳理的更加柔顺，然后取出了一只玉簪，将发丝聚拢在掌心，绾成了道髻。

    一缕碎发从额前垂落，衬得整个人更加明艳动人，颇有种妙龄少妇的既视感。

    望着镜中男人那认真的模样，季红袖耳根发烫，眸中泛着温润的光芒。

    “好了。”陈墨说道。

    注意到簪子上雕刻着两朵精致的桃花，她出声问道：“这簪子是特意给我准备的？”

    陈墨点头道：“我亲手做的，喜欢吗？”

    “还行吧。”季红袖撇过螓首，轻声道：“可我又不会盘头发，就算你帮我弄好，过不了多久也会乱掉的。”

    “没关系，你的头发我承包了，以后只要得空，我会经常过来找你的。”陈墨拍着胸脯道。

    “一言为定，你可不准骗我。”季红袖伸出小拇指，一脸认真道：“拉钩。”

    陈墨没想到道尊也有如此幼稚的一面，不禁莞尔，勾住她的小指，笑着说道：“好，拉钩。”

    ……

    ……

    庭院中。

    姬怜星好似雕塑般纹丝不动。

    猫猫知道那个道姑不好惹，也不敢进屋，趴在她肩膀上打着哈欠。

    “喵呜~”

    “别叫了，烦死了。”

    姬怜星心情十分糟糕。

    人要是倒霉起来，喝凉水都塞牙。

    她本以为帮陈墨拿到法螺，怎么说也是大功一件，却没想到那磅礴的龙气差点把陈墨给撑死！更没想到，自己居然被天枢阁道尊当成了情敌！

    简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

    “道尊和玉幽寒关系恶劣，这不是什么秘密，如果能借助圣宗的力量，也算是有了和贵妃对抗的资本……”

    “结果这事闹的，能不能活着离开都另说！”

    姬怜星无奈的叹了口气。

    嘎吱——

    这时，房门推开，一道清越的声音传来：

    “进来吧。”

    压制在姬怜星身上的道力消散，行动恢复了自如。

    望着那扇打开的门扉，她嗓子动了动，踌躇片刻，还是抬腿走进了房间。

    卧房内。

    季红袖端坐在椅子上，一道挺拔身影负手站在旁边。

    “你醒了？身子有没有好些？”

    瞧见陈墨后，姬怜星下意识的出声问道。

    感受到一道冰冷的视线，这才回过神来，慌忙躬身行礼，“晚辈见过道尊！”

    “不必多礼。”季红袖淡淡道：“姬掌门请坐吧。”

    “多谢道尊。”

    姬怜星应了一声，战战兢兢的坐在了对面。

    倒不是她胆子小，境界越高，越能明白至尊的可怖。

    即便身为一品修士，在这位道尊面前依旧是随手可以碾死的蝼蚁！

    这也是为何她嘴里嚷嚷着要报仇，此前却不敢踏入天都城一步的缘故。

    差距实在是太大了！

    悄悄用余光瞟去，发现季红袖不仅换了发型，气质也发生了变化。

    冷白如雪的面庞隐隐透出嫣红，就像被春雨滋润过的桃花，那双沉静如湖的眸中也荡漾着些许波光。

    该不会是……

    姬怜星后背发凉，清清嗓子道：“道尊，您真的误会了，我和陈墨只是各取所需，并不是那种关系……”

    “陈墨和你徒弟之间情意相投，之所以与你合作，是为了帮她们掩盖身份，对吧？”季红袖开口打断道。

    “您都知道了？”

    姬怜星愣了一下。

    见道尊并没有追究的意思，这才松了口气，颔首道：“没错，他们很早就在一起了，我怎么可能跟着瞎掺和？身为师尊，要是和徒弟抢男人，传出去也太丢人了……”

    “……”

    陈墨扶住额头，脑壳有点发疼。

    纸飞姬这智商到底是怎么当上宗主的？

    话说到一半，姬怜星才意识到不对劲，手忙脚乱道：“我、我不是那个意思，您千万别多想……”

    季红袖嘴角抽动了一下，努力压住心头火气，沉声道：“行了，不说这个，聊正事，那法螺和龙气干系甚大，你不得向任何人提及，就当从未见过。”

    “是。”姬怜星垂首。

    “最近局势不太平，陈墨那边你多多留心，发现任何异常，可以随时与本座联系。”

    “当然，本座不会让你白帮忙，这里有五颗洗髓丹，对你重建宗门应该有用。”

    季红袖抬手一挥，一枚玉符和一瓶灵丹凭空悬在她面前。

    “道尊实在是太客气了！”

    “放心，此事包在我身上！”

    姬怜星受宠若惊，双手接过，眼底掠过一丝喜色。

    灵丹倒是次要的，这可是和天枢阁拉近关系的第一步！

    只要好好表现，证明自己的价值，没准真能得到道尊支持，重现月煌宗的辉煌！

    季红袖将她的神色尽收眼底，唇角微微勾起。

    如此一来，便在天都城多了个眼线，能及时掌握陈墨的动向，而且姬怜星和玉幽寒是死仇，也不用担心会有反水的风险。

    至于重建月煌宗……

    敌人的敌人就是朋友，要是能给玉幽寒上上眼药，她也不介意在背后推一把。

    解决完此事，季红袖目光移动，落在了那只黑猫身上。

    “喵……”

    猫猫察觉到危险，弓着身子，默默向后退去，虽然不记得发生过什么，但对这女人的恐惧是刻在骨子里的。

    季红袖伸出青葱玉指，隔空一点。

    猫猫动作瞬间定格。

    随后，无数沥青状的物质从体表渗出，形成了一个椭圆形球体，将它包裹其中。

    季红袖指尖闪过幽光，将球体从中间剖开。

    只见无数丝线正在飞速编织着，骨骼、经脉、肌肉……由内向外，塑造成型，最终变成了少女的模样，而那些黑色丝线则化作乌黑长发披肩垂下。

    幽姬光着脚跑到陈墨身边，躲在他身后，一双异色双瞳怯生生的望着道尊。

    “没想到你还有这般造化？”季红袖黛眉挑起，神色略显诧异。

    “她这到底是什么情况？”陈墨问道。

    “当初我将她的神魂封印在了黑猫身上，按理说是不可能再变回人形的，没曾想她居然得到了不死蜕，运气还真是不错……”季红袖说道。

    “不死蜕？”陈墨好奇道。

    “那是某种远古生物遗留下的躯壳，极其罕见，只要将一缕神魂融入其中，便能蜕骨重生，塑造出全新的肉身。”季红袖解释道：“虽然她身体是猫，但神魂却是妖，所以才能在这两种形态之中随意切换。”

    “这样会不会有什么隐患？”陈墨皱眉道。

    “那倒不会，不死蜕所塑造的身体和正常人并无区别，神魂封印也没有松动的迹象，不过你若是担心的话，也可以把她留在这里，或者干脆……”

    季红袖话没说完，但意思已经很明显。

    本来留着幽姬就是为了钓妖主上钩，现在妖主已经身陨，她也没什么利用价值了。

    “喵……”

    幽姬似乎听懂了，手指攥住陈墨的衣袖，眼中蒙着水雾，一副可怜巴巴的模样。

    “那倒不至于。”陈墨摇头道：“既然没问题，那我就当个宠物养着玩吧。”

    这猫虽然蠢了点，又喜欢乱吃东西，但也确实帮了他不少忙，而且养了这么长时间，也不可能一点感情都没有。

    “你确定只是当做宠物？”季红袖狐疑的打量着他。

    “……不然呢？”

    陈墨可不是福瑞控，对什么猫娘、兔女郎、狐狸精之类的根本不感兴趣。

    季红袖并未多言，手捏法诀，一枚字篆文凭空浮现，没入了幽姬的眉心。

    幽姬表情微僵，嘴唇翕动，片刻后，结结巴巴道：“主、主人喵~”

    ？

    陈墨愣了一下，“你会说话了？”

    “会了喵！”幽姬兴奋的又蹦又跳，晃的人眼前发晕。

    自己终于和其他人一样了，而不是一个连话都不会说的异类，主人应该不会再嫌弃自己了吧？

    “我把她关于语言方面的限制解除了，不过由于缺少记忆，表达能力和五岁小孩差不多，以后还是得慢慢适应。”季红袖说道。

    陈墨点点头。

    这样倒也好，起码交流起来方便了不少。

    “对了，你这次出来打算待多久？”季红袖看似随意的问道。

    陈墨为难道：“最近司衙事务繁忙，还有一堆事情等着处理，最迟明天就得回去。”

    除了要准备南疆之行以外，更让他担心的是皇后那边。

    上次贵妃在陈府留宿的事传到她耳朵里，这会估计泡在醋坛子里腌入味了，得赶紧回去哄哄才行。

    “这么急？”

    季红袖黛眉蹙起，看向姬怜星，说道：“天色不早了，你们两个先去隔壁休息吧。”

    “好。”姬怜星应声，拉着幽姬走了出去，顺手将房门关紧。

    季红袖犹豫片刻，站起身来，解开系带，道袍如水银泻地，显露出珠圆玉润的身段。

    陈墨咽了咽口水，“你这是……”

    季红袖取出一枚符纸，贴在了道纹附近，开始热菜，红着脸嗫嚅道：“下次见面又要七天后了，距离天亮还有几个时辰，别、别浪费……”

    陈墨：()

    ……

    ……

    翌日清晨。

    姬怜星和幽姬早早就在庭院中等候。

    直到天色大亮，陈墨方才推开房门走了出来。

    “陈大人昨晚睡得怎么样？”姬怜星探头探脑的张望着，“道尊呢？”

    “宗门还有点事情，已经先回去了。”陈墨说道。

    事实是，昨晚道尊发起挑战后，不到一个时辰就承受不住下线了，换阴神上号后也没抗多久，两人换来换去折腾了好几轮，最后实在受不了，直接横渡虚空跑路了。

    “看来我还是小瞧你了，居然和道尊都……还有那位凌首席，真有你的啊！”姬怜星感叹道：“天枢阁明明严禁男女私情，你却把掌门师徒都搞定了，到底是怎么做到的？”

    “基操勿6。”

    陈墨没有多说什么，取出青铜钥匙，注入元炁，界门随之打开。

    “走吧。”

    “嗯。”

    姬怜星重新变成了纸人，幽姬也变回了猫猫，一左一右的趴在了陈墨肩头。

    抬腿迈入界门，眼前陡然一花，再度恢复视线，已经回到了司衙内宅。

    然而看到眼前一幕，三人全都呆愣在了原地。

    ？？？

    只见厉鸢坐在床上，正在努力套着皮裤，头上带着一对兽耳，脸蛋上还画着几根胡须。

    陈墨目光下移……

    好白的小老虎！
------------

第351章 皇后：本宫生气了，哄不好的那种！（七夕快乐！）

    “这裤子怎么穿着有点紧了，难道是最近变胖了？”

    厉鸢嘴里嘟哝着，还在费劲巴拉的套着皮裤，圆润弧度被勒出了一道凹陷。

    自从陈墨送了那个须弥袋给她，她第一时间想到的，就是多往里面塞点衣服，这样以后可以变成花样穿给陈墨看。

    这套“骑虎男下”套装，就是其中之一，趁着司衙没人，偷偷拿出来试试。

    突然，一道耀眼白光闪过。

    厉鸢扭过头去，只见陈墨不知何时出现在房间中，肩膀上趴着一只黑猫和一个纸人，六只眼睛正呆呆的望着她。

    ？

    空气安静一霎。

    “大大大、大人？！您怎么回来了！”

    厉鸢回过神来，脸蛋霎时涨得通红。

    这会裤子套到一半，进退两难，只能手忙脚乱的往上硬拽，好不容易才穿上，结果由于太过用力，“嘶拉”一下从中间崩开……

    四处漏风，她也不知道该挡哪里，干脆捂住脸当起了鸵鸟。

    姬怜星撇了撇嘴，暗暗嘀咕道：“又扮兔子又扮老虎的，你这家伙口味还挺独特啊。”

    “喵呜~”

    猫猫也一脸疑惑。

    为什么主人放着真猫不玩，偏偏喜欢玩假扮的？

    陈墨懒得搭理她俩，哭笑不得道：“厉百户，你这是做什么？”

    “没什么，就是闲着无聊，试试以前的衣服还能不能穿上。”厉鸢支支吾吾的说道。

    “这皮裤还是当初我送你的那条吧？”陈墨捏着下颌打量着，“嗯，确实有点不合身了，到时候我再给你多做几条。”

    厉鸢日日修炼不辍，身材一直保持的很好，没有一丝赘肉。

    但由于陈墨日夜辛勤灌溉，某些方面比之前丰腴了不少，导致原本就贴身的裤子绷的更紧了。

    “别、别看了……”厉鸢恨不得找个地缝钻进去。

    当着姬怜星的面，陈墨也没打算做什么，拿起一旁的薄被盖在了她身上。

    正准备安慰几句，突然似有所察，眉头不禁皱起。

    “有人来了。”

    “我去看看，你们待在这里，先别出来。”

    说罢，便起身离开了房间，留下三人大眼瞪小眼。

    厉鸢伸手将猫猫抱进怀里，自言自语道：“小黑？好久都没见到你了，你这几天跑哪去了？”

    当初这猫就放在司衙，由她来负责喂养，多少还是有点感情的。

    “和主人在一起喵~”猫猫开口回答道。

    “哦……嗯？！”

    厉鸢回过神来，不可思议道：“你怎么会说话了？！”

    “她不光会说话，还会偷吃呢。”姬怜星坐在桌子上，翘着二郎腿，语气淡然道。

    “纸、纸人也活过来了？！”厉鸢脑子有点发懵，用力掐了自己一把，怀疑这是不是在做梦。

    “自我介绍一下，我叫顾叶姬，是陈墨的朋友，接下来有几个问题要问你，希望你配合一下。”

    姬怜星从肚子里掏出小本本，煞有介事的询问道：“贵姓？”

    厉鸢下意识的回答道：“厉鸢，厉害的厉，纸鸢的鸢。”

    “贵庚？”

    “二十五。”

    “和陈墨是什么关系？”

    “上、上下级关系……你问这个干什么？”

    “没事，随便问问。”

    姬怜星在小本本上飞快的书写着：

    【天麟卫百户厉鸢，二十五岁，胸大无脑，臀圆如砥，喜欢扮成野生动物，和陈墨是上下床关系……】

    道尊让她关注陈墨的情况，言外之意，是要看他身边有没有什么狂蜂浪蝶，为了和天枢阁拉近关系，她自然是恪尽职守，不放过任何蛛丝马迹。

    写到这，瞥了厉鸢一眼，又在后面加了三个字：【没毛病。】

    “厉百户，没毛是病，得治。”

    “啊？”

    厉鸢一时还没反应过来。

    姬怜星想到了什么，翻开新的一页，在上面写道：

    【大元某嫔妃和陈墨私通，身份不明，爱好捆绑、变装、吃胡萝卜……】

    “反正天枢阁和朝廷又不沾边，即使被道尊知道也没关系的吧？”

    “先记下来再说吧。”

    ……

    ……

    陈墨刚来到公堂，屁股还没坐稳，一道青衣身影便快步走了进来。

    “陈大人，可算是找到你了！”孙尚宫瞧见他后，眼睛一亮，语气急促道：“你不在麒麟阁视事，怎么又跑回司衙来了？”

    “在这边待习惯了，而且火司现在也缺人……”

    看着她急匆匆的样子，陈墨疑惑道：“尚宫找我有事？”

    孙尚宫嗓子动了动，欲言又止，低声道：“和皇后殿下有关，三言两语也说不清楚，陈大人还是先随我进宫一趟吧。”

    “皇后？”

    陈墨眉头皱起。

    见孙尚宫神色凝重，他不敢耽搁，起身离开了司衙，两人足不沾地的朝着皇后的方向飞掠。

    一路上，孙尚宫默然无语，陈墨心情也越发紧张，还以为皇后真出什么意外。

    穿过皇宫大门，沿着宫道进入内廷，来到了宁德宫门前。

    只见一众宫人垂首跪在殿前，气氛十分凝重。

    “尚宫大人，您终于回来了！”

    锦书迎了上来，忧心忡忡道：“殿下她还是不肯出来，都过去十几个时辰了，连口水都还没喝过，这样下去身子哪里能扛得住？”

    “要是真饿出个好歹来……”

    “行了，我心里有数，你们先下去吧。”孙尚宫摆手打断道。

    “是。”

    锦书不敢多言，众人应声退下。

    很快，寝宫门前就剩下陈墨和孙尚宫二人。

    “尚宫，这到底是怎么回事？”陈墨沉声道：“殿下为什么要把自己关在房间里？”

    孙尚宫叹了口气，说道：“还记得我前天晚上去陈府找过你吧？”

    “当然记得。”陈墨点了点头，说道：“难道就是因为这事？我正准备过来和殿下解释呢。”

    “你先听我说完……”

    孙尚宫继续说道：“殿下得知此事后很生气，于是第二天就去找玉贵妃讨要说法。”

    “皇后去找贵妃娘娘了？！”听到这话，陈墨顿时紧张了起来，“两人该不会是吵起来了吧？”

    孙尚宫摇头道：“准确来说，是打起来了。”

    陈墨：？

    孙尚宫说道：“也不知道两人之间发生了什么，等到我和许司正听到动静冲进去的时候，玉贵妃正骑在皇后身上打鼓呢。”

    陈墨疑惑道：“打鼓？”

    孙尚宫尴尬道：“屁股的股……”

    “……”

    “然后从寒霄宫回来后，殿下就把自己关进房间里，谁都不见，我想着解铃还须系铃人，便自作主张把你叫过来了。”

    陈墨艰难的咽了咽口水。

    坏了，这回真出事了！

    可这也说不上是谁对谁错。

    站在皇后的视角来看，被人给戴了绿帽子，想去讨个说法，还被对方给收拾了一通，心态自然崩了。

    可在贵妃娘娘看来，皇后本来就是偷腥的狐狸精，居然还敢找上门来，打屁股都是轻的，没一巴掌拍死已经算是心慈手软了！

    “这事闹的……”

    他怎么也想不到，只过去了短短一天，情况就已经演变到了这种地步！

    “皇后殿下没有受伤吧？”陈墨回过神来，询问道。

    “殿下不允许太医检查，不过看起来问题不大，应该只是皮肉伤。”孙尚宫说道。

    “好，那我进去看看。”

    陈墨抬腿走入了殿宇之中。

    望着他的背影，孙尚宫幽幽的叹了口气。

    “为了一个男人，皇后和贵妃连体面都不顾了，还真是蓝颜祸水啊。”

    ……

    ……

    陈墨还是第一次来宁德宫。

    内部空间极大，装修奢华，一条条廊道纵横交错，将正殿、偏殿、暖阁连接在了一起，差点就迷路了，绕了好几圈才来到了东暖阁。

    站在雕有鸾凤的房门前，陈墨仔细感知，发现神识被屏蔽，看来整个大殿都被法阵笼罩，保证私密性，避免遭人窥探。

    但只屏蔽了魂力，并没有隔绝声响。

    他趴在门缝上侧耳倾听，隐约能听到一阵喃喃自语：

    “玉幽寒，你给本宫等着……嘶，好疼……都怪那小贼！这次想哄好本宫可没那么容易了！”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，抬手敲响房门。

    屋内瞬间安静，随后恼怒的声音传来：“不是都说了，让你们别来烦本宫？听不懂话？”

    陈墨干脆直接推门走了进去。

    “好大的胆子！谁让你进来的，信不信本宫……”

    皇后话还没说完，他已经绕过屏风，来到凤榻前，伸手拉开了帷帐。

    看到眼前一幕，顿时愣住了。

    只见床头摆满了瓶瓶罐罐，皇后只穿着一件肚兜，趴在榻上，撅的老高，一只手拿着活络油，白皙肌肤上还能清晰看到掌印，明显比之前肿了一圈。

    瞧见来人是陈墨后，她表情一僵，随后撇过头去。

    “你来干什么？赶紧出去！本宫不想看到你！”

    陈墨坐在一旁，低声道：“有什么话等等再说，卑职先帮您疗伤吧……”

    “不用，别碰本宫！”皇后银牙紧咬，恨恨道：“你去找你的玉贵妃去吧，本宫才不用你管！”

    说着还抬腿去踢陈墨，结果不小心牵动了伤处，脸蛋煞白，倒吸一口凉气。

    陈墨见状不再废话，抓住了她的足踝，另一只手凝聚翠绿华光，按在了红肿的位置上。

    “唔——”

    皇后抑制不住的轻哼出声。

    在生机精元的作用下，红肿迅速消退，肌肤恢复了白皙莹润，没有留下丝毫痕迹。

    “殿下，感觉好点了吗？”

    “殿下？”

    陈墨问了几遍，没有回应。

    低头看去，才发现皇后眼眶通红，正“啪嗒啪嗒”的掉着眼泪。

    “呜呜呜，臭小贼，你怎么现在才来啊，本宫都快被人欺负死了，屁股疼的整夜睡不着，也不敢叫太医来……都是因为你！本宫恨死你了！”

    “都怪我，都怪我。”

    陈墨伸手将皇后揽入怀中，柔声道：“抱歉，让殿下受苦了。”

    皇后靠在他怀里，可怜巴巴的哽咽道：“可不是受苦了么……刚开始还好，回来后就越来越肿，坐也不是站也不是，只能整天趴着，胸都快要压扁了！”

    陈墨迟疑道：“话说回来，殿下怎么会和贵妃打起来？”

    虽然两人关系恶劣，针锋相对，但也是通过党派博弈来掰手腕，还从没出现过这种互相扯头发的情况。

    而且以娘娘的性格，真要动了杀心，皇后怕是都走不出寒霄宫。

    可他刚才检查了一下，皇后只是受了皮肉伤，有些淤肿，根本不像是贵妃娘娘的手笔。

    “你还有脸问？”皇后揉了揉眼睛，气鼓鼓道：“要不是你背着本宫和玉幽寒私会，本宫也不会去寒霄宫找茬，更不会动手打她……”

    “等会……”

    陈墨表情有些古怪，“殿下的意思是，这次是您先动手的？”

    “算、算是吧……”皇后眼神飘忽，辩解道：“那也是因为玉幽寒先骂本宫无耻，又拿你来刺激本宫，本宫这才没有忍住。”

    陈墨眉头紧锁，不解道：“可是以贵妃娘娘的实力，您怕是连近身的机会都没有吧？”

    “本宫也觉得有点奇怪。”皇后歪着头，说道：“本来还一切正常，她突然就变得有些奇怪，脸红红的还喘着粗气，话都说不利索了，感觉就像是……”

    陈墨追问道：“像是什么？”

    皇后咬着嘴唇道：“好像被人欺负了似的。”

    玉幽寒那副样子，她再熟悉不过，因为陈墨在镜子前面使坏的时候，她也是一模一样的表情……

    ？！

    陈墨心里咯噔一下。

    不用说，肯定是红绫发力了！

    皇后是昨天去的寒宵宫，那时候他正在天岚山……难道是道尊坐摇摇车的时候，引起了道力波动，娘娘又被迫远程连线了？！

    想到这，心头不禁有些后怕。

    要是娘娘真寻着道力波动找来，怕是要被当场抓包，姬怜星的身份也会随之暴露！后果不堪设想！

    “某种程度上，皇后也算是帮我分散了娘娘的注意力？”

    皇后不知他心中所想，还在愤愤不平的挥舞着粉拳，“这次没发挥好，下次一定要让她好看！”

    你还想有下次？

    若不是有红绫压制修为，可就不是屁屁被打肿那么简单了！

    估计大熊皇后已经被拍成小熊饼干了！

    陈墨摇头道：“殿下虽有天曜印护体，但终究没有修为，为了您的安全着想，最好还是不要去招惹玉贵妃。”

    皇后撇过螓首，幽幽道：“你以为本宫不明白？还不是因为咽不下这口气？”

    “你这没良心的小贼，口口声声说喜欢本宫，结果扭头就带着玉幽寒见家长……”

    “本宫再也不要理你了……”

    话语里的委屈和酸味都快要溢出来了。

    陈墨解释道：“前天只是个误会，其实贵妃是来找卑职谈公事，恰好被孙尚宫撞见了而已，当晚也并没有在陈府留宿。”

    “当真？”皇后将信将疑。

    “千真万确。”陈墨一本正经道：“这不，卑职听说此事后，第一时间就来找殿下了，经过寒霄宫的大门都没进去。”

    听到这话，皇后神色稍缓，轻哼道：“这还差不多……”

    “殿下还疼吗？要不卑职再帮您揉揉？”陈墨试探性的问道。

    皇后脸蛋红扑扑的，“嗯……”

    ……

    ……

    ps：陪老婆出去约个会，今天早点发，祝大家七夕快乐~
------------

第352章 皇后：其实本宫很好哄的~贵妃娘娘不见了？

    陈墨力道轻柔的按摩着。

    皇后靠在他怀里，身子微微颤抖，呼吸略显急促。

    虽然红肿是消退了，但疼痛还残留着，在那只大手的按揉下，混合成了一种古怪滋味，酥麻中带着一丝丝针刺般的感觉，让她心跳有些不受控制的加速起来。

    “殿下，好点了吗？”陈墨问道。

    “还、还要再揉揉，可疼了……”皇后哼哼唧唧道。

    陈墨抿嘴笑了笑，打趣道：“现在知道疼了？殿下和玉贵妃动手的时候，怎么就没考虑到后果？胆子未免也太大了。”

    “你还有脸说？”皇后嗔恼的白了他一眼，“要不是因为你，本宫至于如此狼狈？”

    其实现在想想，她心里也有些后怕。

    这些年来，玉贵妃顾忌皇室身份，即便关系再恶劣，也未曾对她出手。

    但那是不想，而非不能。

    按理说，她应该和对方保持距离，而不是主动找上门去，甚至还先手开大……真把那妖女惹急了，当场掀桌子，能不能活着走出寒霄宫都两说！

    “道理本宫都明白，可就是忍不住嘛。”

    “本来她在陈府过夜就让人很是不爽，还故意用语言刺激本宫……”

    皇后小嘴噘的老高，都快能挂油壶了，“她说本宫守不住心上人是无能，背地里与外臣私通是无耻，专往人肺管子上戳，这谁能受得了？”

    陈墨叹了口气。

    这里面可能有夸大的成分，但确实像是贵妃娘娘能说出来的话。

    皇后和娘娘本就是死对头，如今又多了一层“情敌”的身份，受到如此刺激，情绪失控也属正常。

    “再说本宫也不是傻子，看出她状态不对才动手的，结果还是没打过，真是气死人了……”

    皇后酥胸起伏，抬眼看向陈墨，挥舞着粉拳道：“小贼，下次你帮本宫收拾她好不好？就和上回一样，把她吊起来打！”

    “……”

    面对那期盼的眼神，陈墨嘴角扯动，“咳咳，卑职尽力吧……”

    娘娘这会估计也在生闷气呢，能不能哄好都是一回事。

    不过这一天迟早会来的，长痛不如短痛，提前把话说开了也好。

    “其实本宫能看得出来，你和玉幽寒之间有某种牵绊，所以她才会对你格外容忍。”皇后手指戳着他的胸膛，幽幽道：“那根红绫应该就是表象之一吧？昨天她使不出修为，也是因为你的缘故？”

    陈墨心头一跳，“殿下……”

    他没想到皇后心思竟如此敏锐，一时间不知该如何回答。

    “你不必为难，本宫知道你有苦衷，不想说也没关系。”皇后摇头道：“本宫宁愿蒙在鼓里，也不愿被谎言欺骗。”

    陈墨一时间陷入沉默。

    片刻后，他沉声说道：“卑职确实有难言之隐，但卑职对殿下的情意绝无半分虚假，等到一切处理妥当，自然会向殿下详细说明一切。”

    “好，本宫信你。”皇后点了点头。

    其实要说一点委屈都没有是不可能的，毕竟自己一颗心都在陈墨身上，可这小贼却和玉贵妃纠缠不清……

    本来这次是打算给他一点教训，起码晾个十天半个月再说。

    但转念一想，这不是把陈墨往玉幽寒怀里推吗？

    那可不行！

    皇后抱着健硕的腰身，螓首枕在胸膛上，发出了灵魂拷问：“小贼，本宫和玉幽寒你更喜欢谁？”

    陈墨不假思索道：“当然是更喜欢殿下了。”

    作为资深渣男，深知在这种问题面前绝对不能有半分犹豫，更不能试图转移话题。

    甚至他还恬不知耻的补充道：“贵妃是工作，殿下才是生活，卑职根本不敢想象，没有殿下的日子会是多么的黯淡无光。”

    皇后被甜言蜜语哄的晕乎乎的，红着脸道：“这还差不多，你要是敢辜负本宫，本宫就让你和金公公当同事。”

    “……”

    这是阉瘾又犯了？

    无论是皇后还是贵妃，总喜欢拿这事来威胁他，属实是抓住他的软肋了。

    “对了，关于去南疆剿灭蛊神教一事，你作何想法？”皇后这才想起正事，说道：“卫玄这次亲自下令，很可能是受武烈指使，本宫担心有诈，干脆找个借口推掉吧。”

    陈墨摇头道：“卑职刚刚上任，就和指挥使对着干，未来的路只怕会不好走……况且躲得了一时，躲不了一世，即便没有蛊神教，也会有其他麻烦，卑职总不能一辈子都窝在京都吧？”

    皇后蹙眉道：“可是……”

    道理她也明白，可想起陈墨上次险些命陨南疆，心中就感到十分不安。

    宁愿陈墨留在身边当个“花瓶”，也不想让他再去冒险了。

    陈墨看出她心中所想，宽慰道：“上次卑职是遭人算计，并且自身实力也不够，所以才险象环生，但今时不同往日，蛊神教只剩下几只杂鱼，对卑职构不成什么威胁。”

    “况且那位要真想动手，也不可能等到现在。”

    在他还是蜕凡武者的时候，有大把机会可以将他扼杀，却迟迟没有动作，如今已成合道宗师，再动杀心显然是不理智的行为。

    而且陈墨有不得不去的理由。

    毕竟留给凌忆山的时间已经不多了。

    “那本宫让钟离鹤陪你去，这样起码能有个照应。”皇后说道。

    陈墨无奈道：“这是天麟卫内部事务，让皇室供奉插手算怎么回事？本来可能只是走个过场，结果反倒引起皇帝疑心了。”

    “说的也是，那该如何是好？”皇后眉眼间满是忧色。

    陈墨轻笑着说道：“别担心，士别三日当刮目相看，卑职现在可厉害的很。”

    皇后叹息道：“无论如何，你还是太年轻了，作为新晋宗师，能有多……”

    话还没说完，声音戛然而止。

    好似有所察觉，目光缓缓下移，神色从茫然变成了不敢置信。

    “怎、怎么回事？以前不是这样的……”

    “都说了，今时不同往日，殿下不信的话可以试试看。”

    ？

    皇后嗓子动了动。

    “本宫说的不是这个啊！”

    ……

    ……

    一个时辰后。

    皇后脸颊残留着酡红，双眼微阖，呼吸均匀。

    本来这两天就没休息好，如今心情放松下来，疲惫感涌起，很快便陷入了昏睡。

    陈墨也没打扰她，无声无息的坐起身来，帮她换好睡裙，又把床榻整理好，确定看出不任何异常，这才放心的离开卧房。

    倒不是他不想留在寝宫，而是那边还有一位娘娘等着哄呢……

    ……

    ……

    日中时分。

    孙尚宫在殿前焦急的踱着步。

    “陈大人进去这么久了，一点动静都没有，看来这次问题真有点严重了！”

    作为东宫圣后，因为抢男人和贵妃打了起来，关键还是被她给看到了……此事若是传出去，皇室颜面怕是将荡然无存！

    “我追随殿下多年，忠心耿耿，倒不至于会痛下杀手。”

    “但贵妃那边就不好说了，那位可是什么事都能干得出来，万一真动了杀心想要灭口，怕是殿下也保不住我啊！”

    孙尚宫越发不安，心都快提到了嗓子眼。

    踏，踏，踏——

    这时，一阵脚步声传来。

    扭头看去，只见陈墨抬腿迈出了大殿。

    “陈大人！”

    孙尚宫快步迎了上去，急切道：“您可出来了，殿下她情况如何？”

    “放心，殿下并无大碍，就是精神有些疲惫，这会已经睡着了。”陈墨清清嗓子，说道：“你让人准备些吃食，等殿下醒了再送进去吧。”

    “没事就好。”孙尚宫松了口气。

    “还有，关于昨天的事情……”

    没等陈墨说完，孙尚宫抢先说道：“我什么都没看到，更不会跟任何人提及！”

    “那就好。”陈墨颔首道：“尚宫也别多心，毕竟这关乎殿下清誉，还是谨慎一些比较好。”

    “这我当然明白。”孙尚宫犹豫了一下，小心翼翼道：“对了，寒霄宫那边，还希望陈大人能帮忙说说，免得贵妃心存芥蒂……”

    陈墨知道她在担心什么，笑着说道：“以我对娘娘的了解，倒不至于因为这种事就来针对你，只要孙尚宫注意口风就行了。”

    听到这话，孙尚宫心中大石终于落地，展颜一笑道：“放心，整个后宫，就属我的嘴巴最紧了。”

    “……是吗？那算你厉害。”

    陈墨并未多言，拱手告辞，离开红墙环绕的寝宫，朝着寒霄宫的方向走去。

    刚刚穿过乾清门，就看到了一道熟悉的身影。

    “许司正？”

    听到呼唤声，许清仪回头看去，神色惊喜，“陈大人！”

    想起上次在宫舍中研墨下笔，她眼底掠过一丝羞赧，背负双手，裙裾飘荡，迈着轻盈的步伐来到近前，“你怎么来啦~”

    陈墨笑眯眯道：“一日不见，如隔三秋……”

    “行了，每次都是这套说辞，我才不信呢。”许清仪俏生生的白了他一眼，直言不讳道：“你是来找娘娘的吧？”

    陈墨笑容收敛，问道：“娘娘那边情况如何？”

    “看来昨天的事情你都知道了。”许清仪说道：“皇后走后，娘娘把我也赶了出去，然后就没了动静，直到今天早上我进宫请安，才发现娘娘已经离开了。”

    “走了？”陈墨愣了一下，“去哪了？”

    “不清楚，只留下了这个。”许清仪从袖中取出了一张纸条。

    陈墨伸手接过，仔细看去，上面确实是娘娘的字迹。

    大概内容是，有些事情要去处理一下，这段时间可能不在宫中，大小事务暂由许司正代管，若有紧急情况，可以通过传讯符联络。

    陈墨眉头皱起，若有所思。

    倘若是在生他的气，娘娘大可不见他，没必要离开皇宫。

    而且看这字面意思，短期之内还回不来，应该真的是临时有事，还是比较紧急的那种。

    “该不会是发现了我和道尊的关系，直接杀到天枢阁去了吧？!”

    想到这，陈墨后背有些发凉。

    但是界门钥匙还在冷却期，也没法和道尊联络，只能等到七天之后再说了。

    “陈大人，你是不是真的要去南疆了？”这时，许清仪出声问道。

    “毕竟是上头的安排，不好推辞，估计这两天就要动身启程了。”陈墨回答道。

    许清仪欲言又止，最终还是保持沉默，低垂着螓首闷不吭声。

    陈墨从天玄戒中取出了一沓宣纸，说道：“《银瓶梅》我提前写了十话，可以定期发布，免得我不在的这段时间断更了，我可不想被人骂死太监。”

    “嗯，知道了。”许清仪点点头。

    “还有这个。”陈墨又拿出了几张硬质的澄心堂纸，“麻烦许司正装订成册，找几个靠谱的书局刊刻发行。”

    “这是……”

    许清仪翻看了一下，脸蛋霎时通红滚烫，结结巴巴道：“你、你要我去刊印这东西？！”

    只见那硬纸上画着精美插画，形形色色的女子花枝招展，甚至两点一线都隐约可见！

    和那些讲究“秀骨清像”的仕女图不同，这些画作的笔触极为细腻，色彩丰富艳丽，粗略一看简直和真人无异，每一根发丝都分毫毕现！

    最重要的是，那些女子的妆造十分奇特，黑丝、网袜、高跟鞋、紧身衣……睫毛修长，眼波明艳，光是发色都有五六种之多！

    结合迷离的表情，若隐若现的着装，充满了微妙的暗示，连她看了都有些脸红心跳！

    除此之外，里面还有不少短篇故事，光是标题就极为露骨。

    《夫人请自重》、《我养的狐狸成精了》、《身负重伤的女侠被我捡回家》、《身为放牛娃的我偷走了仙子的香裙》……

    内容也十分抓人眼球，并且还是连载的模式，结尾断章恰到好处，让人有种百爪挠心的感觉，十分期待接下来的情节发展。

    “这图册不像图册，话本不像话本，到底算是什么？”许清仪不解道。

    “我将其称之为杂志。”陈墨说道：“目前这是创刊号，主要是为了打开市场，定价可以低一些，就当是赔本赚吆喝。”

    许清仪恍然，大概明白了他的想法。

    先通过低价来铺开局面，看看反响如何，等到时机成熟，就要开始大范围收割了。

    凭借着“鞭服侠”的名号，再加上这些精美图册，以及勾人心弦的故事……不出所料，这本所谓的“杂志”，会和小衣一样引起风潮，火爆全城！

    “也不知道他哪来这么多稀奇古怪的想法……”

    许清仪暗暗嘀咕着，却不得不佩服陈墨赚钱的能力。

    锦绣坊的小衣将目标瞄准了上层贵妇，而这套书册则是精准定位男性群体，与其说是会赚钱，倒不如说他更懂人性。

    “那这杂志应该有个名字吧？”许清仪问道。

    陈墨想了想，说道：“就叫《花花公子》吧。”

    “倒是还挺贴切。”许清仪将书稿收起，瞥了他一眼，“你可是天麟卫千户，整天都在研究这些东西……难道最近很缺钱？”

    “毕竟也老大不小了，这不得多攒点钱好娶媳妇。”陈墨挑眉道：“总不能让许司正跟我受苦吧？”

    “这叫什么话？我又在乎你有没有钱……”

    话说到一半，注意到他一脸坏笑的样子，许清仪方才反应过来，脸颊好像熟透的苹果，语无伦次道：“等会，谁、谁要嫁给你了？你这人又在胡说八道些什么？！”

    “不理你了！”

    她用力跺了跺脚，刚要转身离开，身形却又顿住。

    踌躇片刻，强忍着羞涩道：“不管怎样，你去南疆一定要注意安全，至于其他事情，等你回来再说……”

    说完也不敢去看陈墨，径自跑远了。

    望着那随风飞扬的裙摆，陈墨摇头感叹，“少女情怀总是湿啊……许司正还真是越来越可爱了……”

    既然娘娘不在，他也没在宫中逗留。

    离开皇城后，先去了趟麒麟阁，准备找叶紫萼商量南下的事宜。

    此行共有三件事情要做。

    第一自然是剿灭蛊神教余孽，然后顺路去武圣山看望沈知夏，最后再去青州准备即将开启的道藏秘境。

    根据《绝仙》的原剧情，凌凝脂是开启道藏的“钥匙”之一，自然不能缺席。

    不过前期要和叶紫萼同行，带着她怕是不方便，陈墨准备等前两件事情处理妥当后，再给她传讯，两人直接在青州汇合。

    来到麒麟阁。

    陈墨走人大门，穿过前厅，干事们见到他纷纷躬身问候。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    自从上次集议结束后，他的名字已经无人不知。

    倘若只是关系户也就算了，但凡能进入麒麟阁，最不缺的就是背景，随便拎出来一个干事，没准都是高门大户的世家子弟。

    但问题是，这个关系户不仅背景够硬，能力也强的吓人，功劳薄比所有千户加起来都厚，更是整个大元有史以来最年轻的宗师！

    这可就有点夸张了！

    陈墨一一回礼，态度十分谦和。

    他是从总旗一步步爬上来的，心里清楚，千里之堤毁于蚁穴，基层干事是衙门的耳目喉舌，掌握着大量情报。

    就是这些看似不起眼的“小角色”，往往会给那些“大人物”致命一击！

    来到位于二楼的土司书阁门前，抬手叩响门扉。

    “叶千户，你在里面吗？”

    半晌，无人回应。

    陈墨眉头紧锁，“奇怪，人都去哪了？”
------------

第353章 娘娘亲自当保镖？！算命大师陈墨！

    咚咚咚——

    陈墨再度敲响房门，等了片刻，依旧没有动静。

    “看来确实没人……”

    正当他准备转身离开的时候，突然传来“嘎吱”一声轻响，房门推开一道缝隙，黑白分明的眸子透过门缝望着他.

    “陈大人。”

    “叶千户？”

    陈墨疑惑道：“原来你在里面？这么久才来开门？”

    “方才有些困顿，小憩了一会。”叶紫萼眨巴着眼睛，问道：“你找我有事？”

    陈墨也没有多想，说道：“关于南疆一事，虽说上头没催，但也不好耽搁太久，反正左右是逃不过去的，还不如速战速决。”

    叶紫萼出奇的没有抗拒，点头道：“陈大人此言有理，那便照你说的做吧。”

    “那咱们准备一下，明日便动身？”

    “全凭大人安排。”

    “好。”

    见她如此配合，陈墨也松了口气，笑着说道：“那就不打扰叶千户休息了，告辞。”

    “再会。”叶紫萼目送着他远去，直到消失在楼梯拐角，这才轻轻关上房门，转身回到了书房中。

    一道身穿素色长裙的身影坐在椅子上，双腿交迭，神色慵懒道：“你们两人之间除开公事，倒是一句废话都没有，怎么，本宫在这，影响你们联络感情了？”

    叶紫萼慌忙躬身道：“属下和陈大人之间只是同僚而已，绝无半分杂念！”

    “你心里有数就好，记住，本宫从不会给人第二次机会。”玉幽寒淡淡道。

    “属下谨记娘娘教诲！”叶紫萼迟疑片刻，低声道：“娘娘，您真的要跟我们同行？”

    “你有意见？”玉幽寒挑眉。

    “没，没意见，这是属下的荣幸。”叶紫萼连连摆手，解释道：“只是南下路途遥远，舟车劳顿，难免有照顾不周之处，娘娘贵为千金之躯，万一损及天姿，属下岂不是万死莫赎……”

    “本宫不需要你照顾，你只要嘴巴严点，别暴露本宫身份就行了。”玉幽寒说道。

    这次陈墨南下，她准备暗中随行。

    倒不是心血来潮，而是经过多方面的考虑。

    卫玄不会无缘无故下达这种命令，背后定然是受皇帝指使，其目的暂且不明，但显然是在针对陈墨。

    或许是为了把他支走，或许是在路上布下了埋伏，这都说不准，毕竟陈墨如今表现出的天赋实力，已经足以影响大局了。

    任谁也不能忽视一位道武双修的宗师，更何况这还远远不是他的上限！

    对于玉幽寒来说，一方面是担心上次南疆的事情重演，另一方面，则是亲自盯着陈墨，防止他乱来。

    那家伙在外面和别的女人深入浅出，她却要独自一人在宫中忍受煎熬，万一再被皇后或者其他人撞见，指不定还要丢多大的人！

    想到昨天发生的事情，青碧眸子中闪过一丝幽怨和愤懑。

    自打来京都这么多年，她还从未受过如此奇耻大辱，居然被那个大熊皇后骑在身上打屁股！

    “这事还没完！”

    “等到从南疆回来后，他必须得给本宫一个说法！”

    叶紫萼垂首站在旁边，感觉阵阵寒意袭来，浑身汗毛根根竖起，还以为是自己哪句话说错了，又惹得娘娘不喜。

    “娘娘？”

    空气安静，半晌没有回应。

    她小心翼翼的抬头看去，发现书房内空无一人，娘娘不知何时已经离开了。

    “呼——”

    叶紫萼松了口气，后背已经被冷汗浸透。

    双手扶着桌子，瘫坐在椅子上，揉了揉眉心，神色满是忧虑。

    “带着贵妃娘娘去南疆？”

    “这也太扯了吧……”

    ……

    ……

    陈墨离开麒麟阁后，并未直接回司衙，而是沿着宫墙往西南方向走去。

    方圆十数里都属于皇城地界，戒备森严，宽阔的护城河将整座宫群和外界隔绝，只有两幢建筑与皇城毗邻，一个是麒麟阁，另一个就是观星台。

    此前从柳妙之口中得知，徐家败落另有隐情，并且亲眼看到了那刺在背后的“地图”。

    楚珩苦苦找寻的东西，很可能就藏在观星台中。

    陈墨对此颇为在意，一直想要找机会进去看看。

    上次在镇魔司破解棋局后，祁承泽给了陈墨一块令牌，并许诺有事可来观星台找他，但为了不引起对方疑心，陈墨并没有贸然登门。

    这次离开京都，还不知多久能回来，准备先过来试探一下监正的口风，顺便看看能不能发现什么有用的线索。

    远远看到那幢高耸入云的建筑，还未靠近，两名黑衣侍卫倏然现身，拦在他面前，冷冷道：

    “朝廷重地，闲人莫入！”

    陈墨取出令牌，举到两人面前，“我是来见监正的，劳烦通报一声。”

    看到那上面刻着的“无常”二字，两人神色微变，慌忙侧身让开，躬着腰道：“卑职失礼，大人请进，监正已经在等您了。”

    “啧，看来这牌子分量还不小……”

    陈墨暗暗嘀咕了一声。

    监正是卜道宗师，有窥探天机之能，提前算出他要过来也很正常。

    来到观星台门前，朱红色大门紧闭，上有金钉纵横交错，两只狰狞兽首衔着铜环。

    他正要伸手扣响，大门却自行开启，一道苍老声音响在耳畔：

    “进来吧，三十三层。”

    “是。”

    陈墨应了一声，抬腿踏入。

    进入其中，才能真正感受到这幢建筑有多庞大。

    整体是由白色玄罡岩垒成，层层错落，直入云霄，表面打磨的光可鉴人，隐隐透着云纹流转如浮光掠影，甚是神异。

    然而他环顾四周，却没有看到楼梯，只有一个平坦的石台。

    站在石台上，伴随着微微震颤，面前升起一根圆柱，上面有个凹槽，看起来和令牌尺寸相仿。

    陈墨将令牌放入凹槽中，一阵“咔嚓”的嵌合声响起，紧接着，密密麻麻的蝇头小字浮现，在令牌四周形成圆圈，分别是从“一”到“四十”，应该代表的就是楼层。

    “这莫名的既视感……”

    他试探性的拧动令牌，数字依次亮起，最终定格在“三十三”那一格。

    刚松开手，一股强烈的失重感陡然传来，平台以极快的速度升起，四周景象被拉成了模糊线条，几乎转瞬之间便来到了云层之上！

    “好家伙，还真是异世版电梯？”

    陈墨神色满是惊叹。

    不得不钦佩器匠大师的创造力，仅用阵法和机关术就能达到如此惊人的效果。

    走下石台，面前是一条狭长的廊道，来到廊道尽头，眼前豁然开朗——

    偌大的露天广场坦荡如砥，恍若空中楼台，上面摆放着各种观星器材，星盘、圭表、日晷、浑仪、相风乌……

    数名身着官袍的灵台郎，正站在仪表前仔细观察，并不时低头记录着什么。

    即便陈墨从旁边经过，都没有丝毫察觉。

    在广场尽头，坐落着一个八角亭，黑檀木构，檐角悬挂铜铃，微风拂过传来阵阵清脆声响。

    亭中，两道身影相对而坐，落子声不绝于耳。

    其中一个仙风道骨的老者，正是钦天监监正祁承泽。

    而坐在对面的是个红衣女子，裙摆上用金线绣着凤鸣朝阳，眉眼清冽，眸光凛然，好似烈日一般耀眼夺目。

    “楚焰璃？！”

    陈墨愣了一下，没想到会在这里遇见她。

    “不下了，没意思。”楚焰璃将棋子扔进棋笥里，没好气道：“连我要下哪一步都提前算出来了，你这不是耍赖吗？”

    “老臣并未使用神通，是殿下的心神不静，思绪一旦乱了，就容易做出错误的选择。”

    祁承泽捋着胡须，摇头晃脑道：“还记得殿下当初尚且年幼，时不时来找老臣切磋棋艺，还说早晚要成为棋圣，如今看来还差得远呢。”

    “人一旦上了年纪，好像都很喜欢说教？”楚焰璃冷哼一声，说道：“论棋艺我确实不如你，但是论杀人我可是内行，只要把天底下棋手都杀光，我不就是大元第一了？”

    “……”

    祁承泽眼睑跳了跳。

    你自己听听，这说的这是人话吗？

    简直和那个凿穿棋盘的小子如出一辙，都不按套路出牌，只不过陈墨是对规则的蔑视，而长公主的杀心明显更重几分。

    这时，楚焰璃似有所察，扭头看去，神色一怔。

    “陈墨？你怎么来了？”

    “下官见过长公主殿下，见过监正大人。”

    陈墨来到近前，躬身行礼。

    楚焰璃凝望着他，眸光闪动。

    数日不见，这人身上散发出的威压更强了，就连体内天敕印传来阵阵波动，似乎是感受到那股强烈的压迫感。

    难道这人最近又有奇遇不成？

    祁承泽出声问道：“陈千户找老夫有事？”

    “只是最近修行上遇到了一些问题，想要向监正大人请教一番。”陈墨瞥了楚焰璃一眼，说道：“没想到长公主也在，下官不敢打搅二位雅兴，还是改日再来拜访吧。”

    说罢便准备告辞离去。

    未曾想楚焰璃直接伸手拉住了他，拽到身边，笑眯眯道：“不打扰，本来我也是闲着无聊过来转转，你们聊你们，当我不存在就行。”

    见两人挽着胳膊，亲密无间的样子，祁承泽眼底掠过一丝诧然，随后迅速收回视线，假装什么都没看到。

    楚焰璃并不在意他人眼光，询问道：“不过话说回来，你修的又不是卜道，找他来讨教什么？”

    此事比较复杂，陈墨没有立刻回答。

    “咳咳。”祁承泽清清嗓子，主动解释道：“陈大人此番立下天功，是大元的英雄，老夫心中敬仰，便将《观世真解》赠与了他，也算是结下一段善缘。”

    “原来如此。”

    楚焰璃闻言恍然。

    那本来就是祁家的传承之法，想送给谁是他的自由。

    不过她敏锐的察觉到，祁承泽说的是“赠与”，而非“传授”，两人之间也没有以师徒相称，想来是只给了典籍，并未真正传法。

    占卜一道本就晦涩难懂，更何况陈墨还是对此毫无了解的门外汉，一点基础都没有，便接触如此高深的法门，怕是和看天书没什么区别。

    只能隔三差五来找他讨教，一来二去，这人情欠的可就越来越多。

    施恩图报，放长线吊大鱼，果然是这老狐狸能干出来的事情！

    面对楚焰璃鄙夷的目光，祁承泽知道自己的小心思被看透，神色略显尴尬，出声说道：“《观世真解》涵盖了道家五术，内容十分庞杂，陈大人看不懂也很正常。”

    “虽说你我并非师徒，但老夫也不会藏私，定然知无不言言无不尽。”

    这会要是还看不出来两人的关系，那他在朝堂上几十年就算白混了！

    摆出如此姿态，自然也是为了给楚焰璃看的。

    “这小子不光和凌凝脂情投意合，还和长公主勾搭上了？”

    “真是离了个大谱……”

    陈墨本来是想旁敲侧击，看看祁承泽对当年的事情了解多少，如今应该是没机会了。

    只能一本正经的说道：“倒也不至于看不懂，只是在实际应用中遇到了些许问题。”

    “实际应用？”

    祁承泽暗暗摇头。

    《观世真解》的内容有多深奥，他比谁都清楚，若是没人指点，估计连总纲都读不明白，应用个屁啊！

    不过想到陈墨年纪尚轻，心高气傲，更何况还是当着长公主的面，嘴硬不肯承认也很正常，所以他并未当场拆穿。

    “有何不解之处，陈千户但说无妨。”

    “多谢鉴正。”

    陈墨斟酌片刻，说道：“主要就是关于相、势、卦的组合，我尝试从无穷变数中筛选出有用的信息，从而推演出未来走势，但算出的结果与现实总是相去甚远。”

    “……”

    说你胖你还喘上了吧？

    刚学会了几个名词，就搁这装上卜道高手了？

    祁承泽眉头微挑，抬手一挥，周遭云雾汇聚，形成了一面明镜，倒映着下方城池中的景象，街道上如蚂蚁般的行人川流不息。

    随着画面拉近，视角锁定了在了一个摊贩身上。

    那人站在街边，正在吆喝着叫卖新出炉的馅饼。

    “既然都说到这了，那就试试看吧。”祁承泽问道：“你觉得他接下来一刻钟之内，能卖出去几张饼？说个大概范围即可。”

    虽然他对陈墨不懂装懂的行为有些不爽，但还是给对方留了面子，并没有要求给个准确数字，只要沾点边就行。

    然而陈墨对此却“不领情”，仔细观察片刻，说道：“五张。”

    ？

    祁承泽愣住了。

    陈墨说出的数字，竟和他看到的结果一模一样！

    蒙的这么准？

    “那你说说，都卖给了什么人？”祁承泽追问道。

    陈墨眸中闪过一丝银光，说道：“三十岁妇人买了两张，对面府邸干活的雇工买了两张，还有个五岁小女孩买了一张，不过……”

    “不过什么？”

    “小女孩最终拿到的是雇工的饼，那个雇工倒是心善。”

    ？？？

    祁承泽表情凝固。

    楚焰璃好奇的问道：“陈墨他说的对吗？”

    祁承泽嗓子动了动，没有作声，而是扭头望向明镜。

    随着时间推移，妇人和雇工相继现身，果然和陈墨预测的一样，各自买了两张饼。

    没过一会，一个衣服打着补丁的小丫头来到摊位前，小心翼翼的掏出了几枚铜钱，仔细数了半天，才伸手交给了摊贩。

    拿到馅饼后，哪怕馋的直咽口水也没吃一口，而是将热气腾腾的饼子揣进怀里，朝着街边的小巷子走去。

    结果一个没留神，绊到了石头，结结实实的摔倒在地，怀中肉饼也飞了出去，还被路过的行人给踩了好几脚。

    “我的饼！”

    小丫头顾不得疼痛，爬过去将肉饼捡起。

    不过饼脏了，馅也漏了，她心疼的啪嗒啪嗒直掉眼泪。

    正蹲在路边吃午饭的工人看到这一幕，又低头看了看手里还没吃的第二张肉饼。

    犹豫了一下，走上前去，把自己的塞给那丫头，拿过那张饼皮，吹了吹灰尘，直接塞进了嘴里。

    “……”

    高台上空气安静。

    祁承泽眼神茫然的看向陈墨。

    不是，你真会啊？！
------------

第354章 姻缘难测！娘娘の目前犯！

    “怎么可能……”

    祁承泽看向陈墨的眼神中满是不敢置信。

    本以为对方是当着长公主的面，不想跌份，所以才不懂装懂……

    没想到这家伙是真懂啊！

    能说出卖了几张饼并不稀奇，都不需要占卜，只要观察力稍微强点，基本都能猜的大差不差。

    可陈墨不仅数字说对了，还算出了具体有哪几位顾客，甚至就连后续发展都预测的准确无误！

    只能说明一点，他真的可以窥探因果！

    “你是怎么做到的？”祁承泽声音干涩。

    “看出来的。”陈墨指着那个小贩，侃侃而谈道：“此人气清而盛，耳垂发红，说明最近运气不错，头顶萦绕的气机与那三人纠缠，不难看出买主，再通过看相和察势，推演出后续可能发生的事情……”

    “……”

    祁承泽陷入了沉默。

    陈墨所说的一切，他自然能听得明白。

    《观世真解》作为卜道秘箓，穷理尽微，玄奥莫测，讲究“相为形，势为运，卦为机；三法合一，可窥天意。”

    简单来说，可分为三重境界，分别是：观人、勘地、窥天。

    陈墨所表现出来的，便是“观人境”的能力。

    由于目标是没有修为的普通人，时间跨度也只有一刻钟，其实难度并不算高，只要将卜道修至入门，基本都能做得到。

    但问题是……

    这人拿到功法不过才五六天的功夫！

    当初祁承泽可是被称为五百年一遇的卜道天才，并且还有名师指点，也足足耗费了两个月方才入门！

    差距之大，有如云泥！

    在自己最引以为傲的领域，居然被一个后生无情碾压，脸上多少有点挂不住了。

    “居然全都说对了，没想到你在占卜方面还挺有天赋？”楚焰璃神色有些惊讶，转而询问道：“老头，陈墨这水平，和你当年比起来如何？”

    “……呃，差不多吧。”祁承泽尴尬道。

    “下官哪敢和祁大人相提并论？”陈墨看在眼里，态度谦逊道：“只是此前有缘听天枢阁道尊传道，对于因果有了些粗浅理解，再修行这《观世真解》，颇有种事半功倍的感觉……”

    “原来如此。”祁承泽恍然。

    合着是道尊给他开小灶了？

    作为最顶尖的几名至尊之一，道尊对于因果法则的领悟，整个九州无人能出其右。

    既得玄门正法，再学这道家五术，无异于是降维打击，能达到如今这种程度也不奇怪。

    想到这，祁承泽心里舒服了不少，颔首道：“即便如此，陈大人也算得上天资过人了……对了，此前你说修行遇到的问题，具体指的是什么？”

    陈墨回答道：“下官准备启程去南疆剿灭蛊神教，想算算此行吉凶，可每次得到的结果都完全不同……”

    这倒是实话，他算了好几次，卦象却似是而非，好像蒙着一层无法看透的迷雾。

    “你要去南疆？”楚焰璃微微一愣。

    “没错，是上头的安排。”陈墨点头道。

    “什么时候走？”

    “明天一早。”

    “这么急？”

    楚焰璃眉头蹙起。

    祁承泽捋着胡子，沉吟道：“南疆距离京都太过遥远，其间牵扯变数极多，只是‘观人境’的话，看不透也很正常……罢了，既然如此，老夫来帮你瞧瞧。”

    说罢，眉心裂开，银色华光绽放，将陈墨笼罩其中。

    然而足足过去半刻种，祁承泽却犹疑不定，神色越发困惑。

    “陈大人，这次和你同行之人都有谁？”

    “除了土司千户叶紫萼之外，应该只有几个随行差役吧。”

    “奇怪……”

    祁承泽手指不断掐算，嘀咕道：“怎么连老夫都看不清楚，好像天机被蒙蔽了一般……咳咳，不过陈大人可以放心，老夫并未察觉到凶险，反倒是有几分桃花劫的感觉？”

    桃花劫？

    陈墨心头一跳。

    该不会是叶紫萼贼心不死，又想给他下药吧？

    看来路上还真得防着点……

    祁承泽可能是觉得有点丢人，想要挽回颜面，说道：“要不陈大人再换个别的，无论事业还是姻缘都行，越具体越好，老夫给你好好演示一番。”

    还没等陈墨说话，楚焰璃突然出声道：“那就算姻缘吧，你看看陈墨未来有几个媳妇？”

    陈墨：？

    “得嘞，您就瞧好吧。”

    祁承泽哪还不明白长公主的心思，当即撸起袖子，从怀中取出了一把青铜古钱，抬手一扔，铜钱凭空悬浮在上方。

    随后又拿出了一枚龟甲，在银色光辉的照射下，表面浮现出扭曲不定的铭文。

    “陈大人，麻烦把手放在这龟甲上。”祁承泽说道。

    “这……”

    陈墨一时间有些犹豫。

    他身边的红颜身份都极为特殊，万一真被看出什么端倪怎么办？

    然而祁承泽不由分说，直接拉过他的手掌按了上去。

    嗡——

    掌心触及的瞬间，甲壳剧烈震颤起来。

    上面的铭文依次亮起，与空中的铜钱遥相辉映，形成了一道道色彩斑斓的细线，粗略看去，足有十数条之多，纵横交错，好似罗网一般。

    这便是所谓的“情丝”。

    每一根丝线都代表一段情缘，羁绊越深，丝线的色彩便越夺目。

    “陈大人的女人缘还真不错哈……”

    祁承泽脸庞被强光映照的五颜六色，嘴角不禁扯动了一下。

    楚焰璃微眯着眸子，说道：“那你再看看，这些人中，谁最有机会成为陈家大妇？”

    陈墨：？？？

    你还没完了是吧？

    祁承泽定睛看去，目光在那些丝线中不断梭巡，最终锁定了光芒最为炽盛的一根。

    “找到了！”

    “接下来只要根据气息，追溯源头，就能大致推测出对方的身份……”

    就在这时，他表情僵住，眼底掠过一丝惊恐。

    下一刻，龟壳发出一声刺耳哀鸣，上面迅速爬满蛛网状裂纹，随后在他骇然的注视下，彻底崩碎！

    “哗啦——”

    铜钱失去控制，散落一地。

    祁承泽如遭雷击，闷哼一声，身形摇晃。

    眉心竖瞳光芒明灭不定，嘴角竟然渗出了一丝猩红鲜血！

    楚焰璃见状不禁愣住了，“你还好吧？只是让你看个姻缘而已，怎么搞成了这幅样子？”

    “老臣没事。”

    祁承泽喘了口气，抬手拭去血迹，脸色稍显苍白，“不知道怎么回事，明明已经捕捉到了气息，可想要追本溯源的时候，却突然发生了意外……”

    “抱歉，陈大人的姻缘，老臣算不出来。”

    说到这，他也有些脸热。

    本来想好好露一手，结果却是纱窗擦屁股，真漏了一手……

    这回可丢大人了！

    陈墨嗓子动了动，心里清楚，监正十有八九是算到贵妃娘娘身上去了。

    你一个宗师去窥探至尊，那不是找死么？

    还能喘气都算你命大！

    眼下这种情况，也不便再继续逗留，陈墨站起身，拱手道：“多谢监正指点，司衙还有公务等着处理，下官先行告辞。”

    说罢，便准备离开。

    “等等……”

    祁承泽叫住了他，眉心闪动，一道银光没入陈墨灵台，“既然来了，总不能让你白跑一趟，这是老夫多年来的修行心得，回去好生体悟，想必能助你早日踏入‘堪地境’。”

    霎时，万般感悟涌上心头，陈墨对于占卜一道又有了全新的认知。

    与此同时，眼前闪过系统提示：

    【《观世真解》熟练度提升，当前等级为：（1000/5000）】

    【《观世真解》熟练度提升，当前等级为：（1500/5000）】

    【《观世真解》熟练度提升……】

    随着信息不断被消化，熟练度以极快的速度上涨，照此下去，用不了多久怕是就能突破小成了！

    “不错，倒是帮我省了不少真灵……”

    陈墨顺杆往上爬，当即躬身行礼道：“多谢祁师传法！”

    这次祁承泽倒没有抗拒，捋着胡须微微颔首，说道：“以后修行方面有不懂之处，可以随时来找老夫，虽然老夫比不过道尊，但在至尊之下，单论卜卦占星，还真没服过任何人。”

    见识了陈墨的天赋后，他确实是起了爱才之心。

    若是武修或者术士，即便根骨一般，也能靠资源硬堆，最多也就是上限低点而已，想要修至蜕凡境还是没什么问题的。

    但占卜一道不同，天资悟性不够，怕是连门槛都摸不着！

    他孙子祁逸峰就是个活生生的例子，自幼便言传身教，费尽了心力，结果学了五六年，就连明天是晴是阴都算不出来，差点没把他气死……

    最后祁逸峰自己也受不了了，跑去镇魔司当了供奉，说啥都不再碰占卜。

    本以为祁家的传承要就此断代，没想到无心插柳柳成荫，竟然捡了卜道天才！倘若好生培养，未来没准还真能扛起钦天监的大旗！

    “承蒙祁师厚爱，晚辈感激不尽。”陈墨再度行礼，似是想到了什么，迟疑道：“不过话说回来，晚辈总觉得在这观星台上，思维都要比平时更活跃几分，似乎更容易进入顿悟状态……”

    “嗯，你的灵觉倒是敏锐。”

    祁承泽说道：“整个观星台，其实可以理解成一个巨大的聚灵阵，元炁浓度远高于外界，并且与周天星斗辉映，容易引起达到共鸣，尤其适合参悟卜道……”

    “老夫给你的那块‘无常令’，能自由出入观星台，除了最顶端的十层以外，其余层级都可去得。”

    “以后即便老夫不在，你也可以过来打坐修行。”

    陈墨等的就是这句话，神色惊喜道：“多谢祁师！”

    “去吧。”祁承泽摆了摆手。

    陈墨离开后，楚焰璃瞥了他一眼，冷冷道：“你可是钦天监监正，连个姻缘都算不出来？不会是在跟我装傻吧？”

    祁承泽摇头道：“殿下误会了，卜道也不是万能的……正所谓人力有穷，天道无常，有些人命格特殊，实难预测，老臣确实已经尽力了。”

    “你最好是！”

    楚焰璃将信将疑，却也没再多说什么，金光闪过，身影陡然消失不见。

    凉亭内安静下来。

    祁承泽背靠着石椅，松了口气。

    望着地上散落的铜钱和龟甲碎片，眼底闪过一丝后怕，伸手擦了擦额头冷汗。

    “这小子……”

    “到底都招惹了些什么人啊……”

    ……

    ……

    陈墨站上云台往下俯瞰，整座城池尽收眼底。

    不过皇宫大内却被茫茫云雾遮盖，什么都看不到。

    想来是用某种方法掩盖了天机，即便是钦天监，也不能窥探皇室的隐私。

    此番收获颇大，除了功法的熟练度提升之外，最重要的是和监正拉近了距离，以后再来观星台便是名正言顺。

    这么多年都过去了，也不必急于一时，可以慢慢找寻“那件东西”的下落。

    “喀嚓——”

    陈墨拧动令牌，云台飞速下落，瞬息之间便来到了一层出口。

    走出观星台大门，他准备先去一趟天麟卫，把司衙的事情安排好，结果刚刚穿过护城河，离开皇城范畴，身后便传来了熟悉的声音：

    “陈大人留步。”

    陈墨假装没听到，步伐反而更快了几分。

    紧接着，眼前陡然一花，一道红衣身影便挡在面前，逼得他不得不停住脚步。

    “我叫你呢，你没听见？”楚焰璃不满道。

    陈墨面无表情，淡淡道：“殿下有何吩咐？”

    看着他那冷淡的模样，楚焰璃眨了眨眼睛，“你这是在生我的气？”

    陈墨默然无言。

    楚焰璃抬手弹出一道金光，将两人笼罩其中，说道：“别紧张，你我之间的对话，其他人是听不到的。”

    陈墨这才开口，沉声道：“殿下明知道卑职和皇后的关系，为何还要让监正测算姻缘？倘若被看出了什么，皇后的清名岂不是毁于一旦？！”

    “原来是因为这个。”楚焰璃摇头道：“你当我是傻子不成？婵儿她贵为国母，有玺印护体，命格与国运绑定，监正也算不出她的身份。”

    “再说，你要真在乎婵儿的名誉，干嘛还和她纠缠不清？”

    “……”

    陈墨一时无言以对。

    “我没有恶意，只是单纯的好奇而已，你身边那么多女人，最终会娶谁过门？”楚焰璃歪着头笑道。

    “这就不劳殿下费心了。”

    陈墨语气冰冷，正准备离开，楚焰璃却伸手拉住他的衣袖，“你就不想知道，我来找祁承泽做什么？”

    “不想。”陈墨直接了当道。

    楚焰璃恍若未闻，自顾自的说道：“再过段时间，城中就会张贴皇榜，为我公开招婿了，在此之前，还得先让钦天监算个良辰吉日出来才行。”

    听到这话，陈墨不禁愣了愣神。

    此前他便听皇后提过这事，本以为就是说说而已，没想到还要来真的？

    “以殿下的身份和实力，倘若不愿的话，完全可以拒绝吧？”陈墨皱眉道。

    这女人发起狠来，连皇帝都敢砍，还会被世家钳制？

    “可以拒绝，然后呢？”楚焰璃语气平静道：“姜家行事向来不择手段，这条路行不通，还会想出其他下三滥的方式逼我就范，与其如此，倒不如一劳永逸，直接选个驸马出来，让他们彻底死心。”

    “那就祝殿下早日寻得如意郎君吧。”陈墨不想纠缠其中，随口说道。

    “你知道我想要的如意郎君是谁。”楚焰璃目光灼灼的望着他。

    “爱谁谁。”

    陈墨懒得搭理她，挣脱衣袖，径自转身走远了。

    “你什么时候回来？”楚焰璃追问道。

    陈墨头也不回道：“殿下何时成亲，卑职就何时回来。”

    “……”

    望着那远去的背影，楚焰璃神色幽怨，小声嘀咕道：“嘁，我有那么让人讨厌吗，至于吓得连家都不敢回了……而且我能留在京都的时间可不多了啊……”

    ……

    ……

    翌日清晨。

    天刚蒙蒙亮，陈墨便离开陈府，往南城的方向赶去。

    昨天他已经安排好了一切，司衙事务还是由厉鸢代管，姬怜星则带着猫猫去了教坊司，她手里有道尊给的洗髓丹，正好趁这段时间好好培养一下班底。

    至于凌凝脂那边，也差人送去了消息，等到秘境即将开启时，两人会在青州碰面。

    来到南城门。

    数道身穿官袍的身影已经早早等候于此，叶紫萼也在其中。

    此番南下，两人选择轻装简行，各自只带了两名随行差役，总共六人。

    策马来到近前，众人纷纷出声问候：

    “见过陈大人。”

    陈墨颔首道：“诸位久等了。”

    目光扫过几人，最终停在了一名火司差役身上。

    那人带着斗笠，低垂着脑袋，脸庞隐匿在阴影中，但陈墨还是一眼就认出了此人身份。

    “鸢儿？！”

    “我让她找两个信得过的心腹，她怎么亲自跟来了？！”

    “而且还女扮男装……真当我眼睛瞎啊，哪有人只练胸肌的？”

    陈墨眼睑一阵狂跳。

    不过当着叶紫萼的面，也没戳穿对方身份。

    算了，想跟就跟着吧，毕竟她是武官而非文职，整天待在司衙也闲得慌。

    “既然都准备好了，那咱们就出发……”

    “陈大人！”

    话还没说完，远处风声呼啸，一袭月白道袍翩然而至，在众目睽睽之下直接扑进了陈墨怀里。

    “嗯？！”

    两名“差役”猛然抬头，视线如钉子般扎在他们身上。

    “脂儿，你怎么来了？”陈墨回过神来，出声问道。

    “贫道来给大人送行。”凌凝脂螓首埋在他肩头，闷声闷气道：“蛊神教手段诡谲，不能以常理度之，大人务必注意安全，千万莫要以身犯险……”

    上次在南疆发生的事情还历历在目。

    若非凌忆山情况还不稳定，身边暂时离不开人，她肯定也要跟着一起去的。

    “别担心，我自有分寸，乖乖在家等我消息。”陈墨柔声道。

    “嗯。”凌凝脂乖巧的点了点头。

    “好了，该走了。”

    “再抱一会嘛~”

    “别人都看着呢。”

    “贫道不在乎……”

    “……”

    感受到身边传来的阵阵冷意，叶紫萼头皮发麻，恨不得冲上去把两人分开。

    差不多得了！

    你俩再抱一会，娘娘这边都要爆了！

    凌凝脂虽说嘴上不在乎，但被人这样盯着看，多少还是有点脸红……可一想到又要有段时间见不到陈墨，心里就充斥着浓浓的不舍。

    强忍着羞赧，嘟起粉润唇瓣。

    “亲亲~”

    喀嚓——

    叶紫萼如坠冰窟，周身空气恍若凝结。

    眼看两人嘴唇越来越近，终于有人绷不住了……

    “住嘴！”
------------

第355章 皇后：陈家大妇，能者居之！本宫要竞争上岗！

    ？！

    凌凝脂被突如其来的喊声吓了个机灵。

    扭头看去，只见一名黑衣差役正气鼓鼓的瞪着她。

    虽然带着斗笠和面甲，依然能感受到那幽怨的视线。

    “呃……”

    叶紫萼一时都没反应过来。

    娘娘都还没发话，你一个差役在这嚷嚷什么？

    身为下属，让自己的顶头上司住嘴？早上没睡醒，分不清大小王了？

    厉鸢注意到周围人古怪的目光，这才意识到失态，脸蛋“唰”的一下涨红，结结巴巴道：“抱、抱歉，属下只是看时间不早了，担心误了行程，情急失言，还请大人责罚。”

    “……”

    陈墨当然不可能真的罚她，清清嗓子，说道：“咳咳，说的也是，我们要在今日傍晚前抵达金阳州，时间还是比较赶的，倒是本官疏忽了。”

    凌凝脂黛眉微蹙，感觉陈墨的态度不太对劲。

    仔细打量着那名差役，眼底掠过一丝恍然之色。

    原来是她？

    怪不得这么大的酸味……

    这两人同行去南疆，一路上自然不会闲着，指不定会干什么荒唐事，自己不过是吃个嘴子而已就忍不了了？心眼未免也太小了吧？

    凌凝脂虽然有些不爽，但也不想当众让陈墨难堪。

    从袖中取出了一枚微缩版的木舟，交给了他，说道：“这个飞舟你拿去用，赶路会轻松很多，也能少受些风尘……”

    “好。”陈墨点头收下，倒是没客气。

    麒麟阁也有配备飞舟，可用于长途赶路，但无论速度还是舒适度，都不如这只天枢阁炼制的“云霞法舟”。

    如此一来，不仅能节省大量休憩和整顿的时间，同时也能养精蓄锐，保证充足的状态，以便应付可能遭遇的凶险和意外。

    “不过……”

    凌凝脂瞥了厉鸢一眼，咬着耳朵道：“你不准在飞舟上胡来哦。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯，合着清璇仙子已经看出来了？

    “好啦，不耽误你办正事，路上注意安全，贫道等你消息。”凌凝脂后退了一步，背着手，俏生生道：“等到下次见面的时候，贫道会给你个惊喜。”

    又来这套？

    陈墨微微挑眉，“道长现在也学会吊人胃口了是吧？那我可得先收点利息才行……”

    伸手揽住纤腰，将她再度拉到怀里，低头吻住了唇瓣。

    足足过了数息方才松开。

    “唔——”

    凌凝脂眼波迷离，粉颊生晕，酥胸起伏不定，而旁边的两名“差役”牙都快咬碎了。

    “走了。”

    陈墨将真元注入木雕，抬手一抛，迎风便涨，化作一驾巨大飞舟悬于半空。

    众人依次登船后，伴随着一阵元炁波动，飞舟掠向天际，化作流光朝着南方而去。

    凌凝脂抬头望向远空，直到那黑点彻底消失在视线尽头，依旧如雕塑般久久未动。

    ……

    ……

    南郊。

    临时搭建救助点正在陆续拆除。

    由于城中损毁的房屋基本修缮完毕，百姓们已经陆续搬进了新房，但还是有不少人留在这边，自发的协助工部来修缮生祠。

    力工和脚夫用推车运来石头，土木工匠埋头砌着砖瓦，妇人们从家里带来了干粮和热菜，孩童们则跑前跑后，给工人们端水擦汗。

    现场一片热火朝天的景象。

    当初天降甘霖、起死回生的画面，被所有人深深铭刻在心头。

    百姓们的想法永远是最简单朴素的，他们不懂什么叫信仰，谁对他们好，他们就拥护谁，就这么简单！

    当初在生死关头，出手救人的不是神佛，而是天麟卫的陈大人！

    那就合该立庙奉祀，香火绵延，代代不绝！

    虞红音站在不远处，望着这一幕，双眸怔怔失神，不知道在想些什么。

    一驾小型飞舟停靠在旁边，乔瞳纵身跃下，来到她身边，说道：“圣女，时辰不早了，咱们该出发了。”

    这次在京都逗留的时间太长，宗门接连传来消息，催促她们赶快回去。

    今日是最后时限，要是再不走，估计掌门就要亲自找过来了！

    “嗯，知道了。”虞红音点了点头。

    乔瞳略微迟疑，试探性道：“圣女，咱们就这么走了，真的不跟陈大人说一声吗？毕竟……下次再来京都，也不知道是什么时候……”

    她本来是想说，两人未必会有再见的机会了。

    毕竟作为幽冥宗的首席传人，总不可能隔三差五的往京都跑，而且最近是多事之秋，死了那么多亲传弟子，师尊是不会允许她们再冒这个风险的。

    “没必要。”虞红音摇头道：“陈墨刚刚升任千户，事务繁忙，就不要去打扰他了，再说，我们两个也不过萍水相逢，连朋友都算不上，告诉他又有什么意义呢？”

    听到这话，乔瞳眉头不禁皱起。

    “当初在南疆，咱们可是一同出生入死，陈大人又帮我们伸张正义，将残害幽冥宗弟子的真凶绳之以法，怎么能说是萍水相逢呢？”

    “再说，你俩不光一起洗澡，你还玩陈大人那个……唔！”

    虞红音急忙捂住她的嘴巴，俏脸涨的通红，羞恼道：“你胡说什么呢！谁、谁玩了？！”

    “唔唔！”

    乔瞳翻了个白眼，意思很明显——

    玩没玩你自己心里清楚！

    想起上次发生的事情，虞红音恨不得找个地缝钻进去。

    当初在触碰到陈墨身上的红色图腾时，一股强横的力量冲入识海，直接将她冲昏了过去。

    在浑浑噩噩中，看到了日月同天、紫龙腾空的异象。

    等再次醒来时，手里正握着……

    “我说了，那只是个意外。”虞红音心虚道：“陈大人和凌凝脂伉俪情深，我有什么资格横插一脚？还是不要自讨没趣了。”

    乔瞳眨巴着眼睛，大概也能猜得出来圣女的心理。

    无论身份还是实力，凌凝脂都稳压她一头，同时还是胭脂榜第一绝色，完美到找不出一丝瑕疵。

    而且从上次在南疆对付血魔时就能看的出来，为了陈墨，可以不顾自身安危，生死与共，深厚情意让人动容。

    相比之下，虞红音和陈墨并没有那么深的羁绊。

    再加上又被凌凝脂抓包，心中难免有些自卑和羞惭。

    “呼——”

    乔瞳掰开捂嘴的手掌，喘了口气，说道：“我倒觉得圣女不用妄自菲薄，陈大人身边除了凌凝脂外，不是照样还有其他姑娘？咱比上不足，比下还有余嘛。”

    “况且陈大人身怀宗门至宝，又修行了《太阴逆时诀》，与您同宗同源，按说还得叫您一声师姐呢。”

    “以后就算是双修起来，那也是事半功倍啊！”

    “呸，什么乱七八糟的，简直越说越离谱了！”

    虞红音啐了一声，脸蛋更红了几分。

    两人的关系根本没到那种程度，再说那家伙可凶的很，光是看着都够吓人的了，真要双修的话，怕是修为还没涨，先把小命搭进去了！

    “等会……”

    虞红音突然寻思过味来，瞥了乔瞳一眼，沉吟道：“你最近好像有点奇怪啊，一直撺掇着我去找陈墨，到底打的什么算盘？该不会是想当通房丫头吧？”

    乔瞳眼神飘忽，结结巴巴道：“才、才不是呢，我听不懂圣女在说什么……赶快启程吧，再耽搁下去，今天就赶不到宗门了……”

    说完转身就跑，踩着阶梯“哒哒哒”的登上了飞舟。

    望着那慌乱的背影，虞红音眸子眯起，轻哼了一声。

    “就知道你心里有鬼，还想拿我打掩护，真当我是傻子不成……”

    不过有一点乔瞳说的没错，这次离开京都后，她和陈墨确实很难再有见面的机会了。

    一想到这，心里就有种说不清道不明的失落。

    “圣女，该走啦！”远处传来乔瞳的呼唤。

    “来了。”

    虞红音最后望了一眼那正在搭建的生祠，深深呼吸，压下心中翻涌的情绪，抬腿朝着飞舟走去。

    “浮萍逐流水，星汉犹共瞻，今朝歧路别，明日或逢山……”

    “未来的事情，又有谁能说得准呢？”

    然而虞红音没想到的是，用不了多久，她就会和陈墨再度相见，并且见面的方式远远超乎她的意料……

    ……

    ……

    观星台。

    三十三层，一道明黄色身影端坐在亭台中。

    凉亭外，祁承泽垂手而立，神色恭敬中带着几分困惑。

    皇后身为千金之躯，轻易不会离开宫闱，怎么今儿一大早就跑这来了？

    而且事先连个通知都没有，让他有些猝不及防……

    难道是为了长公主招婿的事？

    “祁大人。”皇后出声道。

    “臣在。”祁承泽连忙应声。

    “本宫听说，你最近和天麟卫的陈千户走得很近？”皇后语气淡然道。

    ？

    祁承泽微微一愣，没想到皇后开口竟然是问这个。

    想来应该是从长公主那听说了什么，不过他本来也没打算隐瞒，坦言道：“陈大人天资过人，与臣也算有缘，便将卜道功法传授给他，无师徒之名，有传道之实，应该算是亦师亦友吧。”

    “原来如此，那他昨天来观星台，也是为了向你请教修行上的问题？”皇后问道。

    “没错。”祁承泽点头道：“微臣顺便还帮他算了算此番南下的吉凶。”

    皇后心头一跳，下意识坐直身子，“结果如何？”

    “扑朔迷离，看不太清楚。”祁承泽迟疑道：“不过老臣并未察觉到凶兆，想来应该还算顺利吧。”

    听着他犹疑不定的语气，皇后神色微凝，“上次大祭，祁大人也说是大吉，结果整个祠庙连带着南城区都被炸毁了，至今都还没有恢复元气……”

    “若说国运难测，本宫也能理解，怎么如今连这种小事都算不准了？”

    “你该不会是在糊弄本宫吧？”

    “……”

    祁承泽老脸有点发烫，尴尬道：“殿下误会了，并非是老臣不用心，而是陈大人的命格比较特殊，实在是难以捉摸……”

    皇后眉头皱的更紧了几分。

    她此次过来的目的，就是为了要让祁承泽算算，这回陈墨去南疆会不会遇到危险，毕竟相隔万里，又有上次的惨痛经历，属实是放心不下。

    没想到，身为卜道宗师的监正居然都算不出来？

    到底是陈墨命格特殊，还是有人刻意屏蔽了天机？

    想到这，她心中愈发不安，询问道：“天麟卫这会已经出发了吧？”

    “从时间上来看，应该差不多了，老臣瞧一眼……”祁承泽抬手一挥衣袖，周遭云雾汇聚，形成一面明镜，倒映着城中的景象。

    画面不断切换，最终定格在了城南上空。

    “找到了。”

    祁承泽手指捏合，距离拉近。

    看清眼前的景象后，表情不禁微微一僵。

    只见在南城门附近，陈墨正和一个白衣道姑热烈拥吻，两人全情投入的样子，根本不顾及旁人的目光。

    “这不是凌家丫头么？”

    “平时看着性子挺冷的，没想到在这小子面前就像变了个人似的……”

    皇后面无表情的看着这一幕，直到陈墨带人乘坐飞舟离开，方才收回视线，淡淡道：“陈千户的女人缘倒还挺好的。”

    “确实。”祁承泽也没多想，捋着胡子说道：“昨天长公主还让微臣帮他测算姻缘，光是情丝都有十来根呢，还说想看看谁是未来的陈夫人……”

    皇后眼睑跳了一下，“这个你可算出来了？”

    “也没有。”祁承泽摇头道：“不过倒是看出了些许端倪，反正对方的身份肯定不简单。”

    皇后沉默片刻，并未再继续追问，站起身来说道：“两件事，第一，最近城中动乱频频，百废待兴，关于长公主招婿一事，不必操之过急，务必要挑个良辰吉日。”

    “第二，蛊神教祸乱苍生，危害甚大，此次务必要将其尽数剿灭，本宫命你每三日便占卜一次，无论结果如何，都要向上书汇报。”

    “臣遵旨。”祁承泽垂首应声。

    “摆驾，回宫。”

    “恭送殿下。”

    祁承泽一路送着皇后离开观星台，望着那远去的銮轿，眉头紧锁，眼神中满是不解。

    合着殿下来观星台，就是为了这点事？

    明明传个令旨就行，或者也可以把他唤进宫去，哪里还需要专程跑一趟？

    “总觉得哪里有点怪怪的……”

    銮轿朝着皇宫的方向平稳飞行，轿子内，皇后靠在凤椅上，纤指揉了揉眉心。

    得知了占卜的结果后，反倒让她心中忧虑更甚，可总不能现在再把陈墨给叫回来……

    咚咚——

    她思忖片刻，抬手敲响窗棂。

    外面传来孙尚宫的声音：“殿下有何吩咐？”

    皇后说道：“让钟离鹤准备一下，即刻启程去南疆，暗中配合陈墨，若无危险不必暴露身份，有任何情况及时传讯。”

    “是，奴婢这就去安排。”孙尚宫道。

    “还有……”

    皇后想到了什么，补充道：“让陈夫人进宫一趟，许久没见了，本宫想和她叙叙旧。”

    “是。”孙尚宫转身离去。

    “十多根情丝？这小贼搞批发呢？”皇后轻咬着嘴唇，神色有一丝幽怨，小声嘀咕道：“本宫倒要看看，谁能当上这陈家大妇！”

    ……

    ……

    云霞法舟无声无息的掠过天际。

    几人刚上船的时候，感觉十分新奇，毕竟如此奢华、好似空中府邸一般的飞舟可不多见，四处逛了一圈，新鲜感过后，便各自回到房间去了。

    卧房内。

    陈墨坐在椅子上，双手抱在胸前，脸上挂着似笑非笑的神情。

    那名火司“差役”站在他面前，低垂着脑袋，好像犯错了的小学生。

    “行啊，胆子越来越大了，都学会欺上瞒下了是吧？”陈墨冷哼道：“让你安排个心腹跟我去南疆，结果你把自己给安排进来了？”

    “难道属下不算是大人的心腹吗？”厉鸢小心翼翼的说道。

    “……”

    陈墨没好气道：“还学会顶嘴了是吧？那我问你，司衙的事务谁来负责？”

    “裘龙刚心思细腻，比下官更擅长处理公务，而且还有李葵李副千户配合，应该出不了什么问题。”厉鸢手指攥着衣角，低声道：“属下也知道，这样冒然跟来不太合适，但实在不放心……”

    最开始的时候，陈墨外出办案还会带上她，但随着两人之间修为差距逐渐拉大，她慢慢便成为了类似“后勤文员”一样的角色，每天除了统计开销，就是批改审阅案牍。

    厉鸢本身对此并不排斥，对她来说，只要能帮陈墨分忧，无论做什么都是心甘情愿的。

    但问题是，陈墨处理的案件一桩比一桩凶险，屡次险象环生，而她却帮不上一点忙，只能在衙门提心吊胆的等消息，那种滋味实在是太煎熬了。

    “比起大人，属下自然是实力低微，可放眼整个火司，比属下强的也挑不出来几个。”

    “与其让别人跟着，倒还不如亲自上阵。”

    “哪怕派不上太大用场，能照顾大人的饮食起居也好……”

    厉鸢轻声细语的说道。

    听到这番话，陈墨叹了口气，哪里还舍得责怪她？

    伸手将厉百户拉进怀里，浑圆臀瓣压在了自己腿上，伸手刮了刮琼鼻，好笑道：“那你也伪装的像一点啊，好歹把胸缠一缠，这未免有些过于明显了吧。”

    厉鸢双颊绯红，嗫嚅道：“缠了，缠不住。”

    “……”

    陈墨比量了一下，还真是，小老虎虽然比不上凌凝脂那般富有，但也差不太多了，再怎么隐藏都是一副胸肌发达的模样。

    “还有刚才大人和凌首席亲……亲嘴，属下实在是没忍住，还望大人莫怪。”厉鸢轻声说道。

    陈墨板着脸道：“你还知道自己做错了？说吧，本官该怎么罚你？”

    厉鸢犹豫了一下，起身趴在了桌子上，红晕从脸颊一直蔓延到了耳根。

    “反正路途遥远，大人有的是时间。”

    “要打要罚，悉听尊便……”
------------

第356章 与娘娘月下共饮！突如其来的告白！

    隔壁房间。

    打扮成普通差役的玉幽寒坐在椅子上，双腿交迭，玉足摇晃，手指正有节奏的敲击着桌子。

    叶紫萼拎起茶壶，将她面前的杯子斟上，“娘娘，请用茶。”

    “嗯。”

    玉幽寒面无表情，瞧不出喜怒。

    叶紫萼从怀中取出一张地图，上面用红色墨水标注了几处地点，放在了桌上，说道：“卑职此前追踪蛊神教数月，大致锁定了几个方位，都是殷天阔可能活动的区域，还请娘娘过目。”

    “放那吧。”玉幽寒淡淡道，看都懒得看一眼。

    叶紫萼也只是走个过场而已，心里也清楚，娘娘根本不在乎这些。

    当初蛊神教声势最强、最为猖獗的时候，都入不了她的眼，如今只剩下几只臭鱼烂虾，不过覆手可灭罢了。

    这次之所以屈尊随行，最主要的原因还在陈墨身上。

    “看来娘娘对陈大人真的很在意啊！”

    “陈大人也是，明明已经是娘娘的入幕之臣了，还和其他女人纠缠不清，胆子也真够大，一点身为面首的自觉都没有……”

    回想起方才在南城门，陈墨和那白衣道姑深情拥吻的模样，叶紫萼后背就隐隐发凉。

    要不是那名火司差役及时开口制止了两人，后果恐怕不堪设想！

    “好在那名道姑没有跟着，随行的只有两名差役，应该不会再出什么岔子了……只要顺利抵达南疆，剿灭蛊神教余孽，就能安安稳稳的返回京都了……”

    就在叶紫萼暗自琢磨的时候，突然听到一阵“咚咚”声。

    刚开始还以为是娘娘敲桌子的声音，但很快就意识到不对，这动静是从隔壁传来的，隐约还伴随着低沉的呜咽。

    “等会……”

    “好像是有人在求救？”

    叶紫萼眉头不禁皱起。

    隔壁就是陈墨的房间，难道出了什么意外？

    她走近两步，贴在墙壁上，仔细侧耳倾听。

    “大人饶命……”

    “是你说甘愿受罚的，这么一会就撑不住了？你顶撞我可以，我顶撞你就不行，哪有这样的道理？”

    “呜呜呜……”

    “诶，忘了布置隔音阵了，等一下……”

    声音随之戛然而止。

    (O_O)?

    叶紫萼眼睛瞪得滚圆。

    只要不是傻子，都能听出来隔壁这是在干什么……

    怪不得那个差役敢当众顶嘴，原来两人竟然是这种关系？！

    也就是说，陈墨不仅和下属有私情，还故意安插在了身边，带着她一起南下？！

    换做平时，这其实也算不得什么大事，毕竟功者当享殊遇，虽说天麟卫有禁止男女私情的规定，但对于陈墨这种功勋卓著之臣，也没人会上纲上线。

    但问题是，娘娘这会还在呢！

    玉幽寒面罩寒霜，眼神冰冷，空气都仿佛凝结了一般。

    叶紫头皮一阵发麻，低声道：“娘、娘娘，要不卑职去提醒一下陈大人？”

    “不必，别扰了他的雅兴。”玉幽寒冷哼道：“本宫倒要看看，这家伙到底能荒唐到何种程度！”

    “是。”

    叶紫萼低头不敢多言，只希望陈墨能自求多福了。

    其实玉幽寒的内心远没有表面这么平静。

    她知道厉鸢和陈墨的关系，在南城门的时候，也一眼看看穿了厉鸢的伪装，只是不愿暴露身份所以才没有戳破。

    本以为有其他人同行，他俩多少会收敛一点，结果没想到，刚一上船就开始深入交流了起来……

    真是一刻钟都等不及了！

    陈墨虽然布下了隔绝阵法，可对她来说完全形同虚设，听着那肉麻至极的对话，眼神中的幽怨都快要溢出来了。

    “本宫也不知是造了什么孽，居然要受这份罪……”

    “好在没有触发红绫……”

    经过这么多次“测试”，玉幽寒大概摸清楚了红绫触发的规律。

    一般情况下，陈墨和其他女人修行是不会影响到她的，除非两人的道力极为契合，蚀光晷无法掩盖波动，她才会被迫远程连线。

    凌凝脂就是个例子。

    但是上次皇后来寒霄宫，红绫传来的波动比往常都要更加强烈，以至于连修为都被压制，让皇后按在床榻上打屁股……

    “如此强烈的共鸣，说明对方修为起码在三品以上，而那个小道姑尚未合道，绝对做不到这种程度。”

    “这家伙什么时候又多个宗师境的红颜知己？”

    “而本宫对此却一无所知。”

    玉幽寒心潮起伏，一个离谱的猜想在脑海闪过，但却又有点不敢相信。

    思忖再三，还是决定观察一段时间再说。

    万一是自己猜错了呢……

    ……

    ……

    千里之外。

    一道半透明的虚影悬浮在云层中。

    身形轮廓模糊不清，只能看到一双刻着“甲”字的金色眼眸，凌厉目光穿透虚空，遥遥望向远方。

    作为十二天干之首的朱雀，明明实力强绝，但性格却过分谨慎。

    自打妖主派她来中州后，她便一直在天都城外闲逛，未曾踏入京都半步，反正她的任务只是“盯梢”，又不需要动手抓人，可以光明正大的摸鱼。

    而且根据历史经验，但凡对陈墨下手的妖族，全都没有好下场，生还率至今还是零。

    哪怕强如妖主都“难逃一死”，她自然不愿意以身涉嫌。

    这次得知陈墨要离开京都，朱雀也是远远跟在后面，甚至都没有试图窥探一番。

    “右眼皮直跳，总感觉有点危险呢……”

    “如果贸然接近那架飞舟，怕是会有不好的事情发生。”

    虽然不知道陈墨此行的目的地，但也能推测出应该是奔着南疆去，朱雀略微思索，抬手一招，周身云霭翻涌，化作了一只毛发雪白的鹰隼。

    “唳！”

    鹰隼仰天长啸，随后振动双翅，朝着南方飞掠。

    而朱雀自己则往反方向而去。

    “谨慎起见，还是先回去跟主上说一声吧……”

    ……

    ……

    天色渐暗。

    经过数个时辰的飞行，云霞法舟已经抵达了金阳州境内。

    凌凝脂在将飞舟交给陈墨时，还贴心的准备好了足够的灵髓和吃食，不需要降落补给，照此看来，差不多后天就能赶到南荼州了。

    卧房内，空气中弥漫着甜腻的气味。

    厉鸢双眼微阖，酥胸起伏，脸颊上还带着未散的酡红，整个人好像小猫一般蜷缩在陈墨身边。

    “姿势不对，起来重睡。”

    陈墨抬手拍了拍那满月弧度。

    “唔……”

    “属下再也不敢了，大人就饶了我吧……”

    厉鸢蛾眉轻蹙着，檀口中发出含糊不清的闷哼。

    陈墨眼底掠过一丝宠溺，力道变得轻柔，一缕缕翠绿光芒在掌心氤氲着，厉鸢的眉头逐渐松解开来，呼吸也均匀了几分。

    等她彻底陷入熟睡之后，陈墨才坐起身来，穿好衣服，起身离开了房间。

    整个飞舟共有三层，最底层是卧房，第二层则是丹房、膳厅和打坐修行用的静室，最上方则是甲板层，布置着聚灵和防御的法阵。

    登上甲板，抬头望着夜空中的漫天星斗，眸中闪过一丝银芒。

    昨日去观星台，就连监正都算不出此行吉凶，让陈墨心中多少有些在意，总觉得哪里不太对劲。

    难道这次真是皇帝做的局？

    本来他对此倒是无所谓，作为道武双修的三品宗师，底蕴深厚的吓人，只要不是至尊出手，想要自保还是没什么问题的。

    但如今有了小老虎随行，就不得不当心一些了。

    “得到了监正点拨后，《观世真解》已经提升到了小成。”

    “这次我不算自己，只算厉鸢，看看结果是否会有什么变化。”

    陈墨来到船头，盘膝而坐，咬破食指指尖，抬手在空中勾勒，口中喃喃自语：

    “大道无端，天机隐现，以心为镜，万象可观……”

    “强求则惑，守拙得全，占卜非妄，观世修缘……”

    一道道红色字符凭空悬浮，眼中银光越发炽盛，似有星河流转，与那漫天星辰交相辉映。

    “水月皆空，镜台常安。是为真解，心照大千！”

    喀嚓——

    耳边传来一声脆响。

    如同破开了一道无形障壁，虚空泛起细密的黑色裂纹。

    透过那一道道裂隙，隐约能看到后方变化莫测的景象，那是未来存在的无数并行线。

    任何人的任何行为，都有迹可循，哪怕只是打个喷嚏，也会引起“相”与“势”的变化，从而影响现实走向，这便是所谓的“因果”。

    而占卜之道的底层逻辑，就是通过观察相势，不断进行推演和筛选，最终锁定可能性最高的那个结果。

    陈墨全力催动功法，仿佛按下了快进键，无数画面如泡沫般飞速消散，剩下的“结果”越来越少。

    “三百……二百二……五十……”

    就当他以为自己即将找到答案的时候，视线陡然一花，随后便如遭雷击！

    轰——

    一阵剧烈的疼痛传来，好似钢刀插入识海，并且还在不断搅动，让他眼前一黑，险些痛呼出声。

    “什么情况？！”

    这种状态下，根本无法继续预测，只能停止运转功法。

    放弃窥探后，痛感也随之消退，视线恢复如常，此时，虚空中的裂隙早已合拢，夜空一片静谧，好像什么都没发生过。

    然而陈墨很确定，刚才那一切绝非错觉！

    在画面消失的瞬间，他看到了一抹淡粉色的幽光，好像是——

    桃花煞？

    “合着监正没诓我，还真有情劫？”

    陈墨捏着下颌，暗自沉吟。

    难道是叶紫萼给他下药，欲行不轨，结果被小老虎给抓包了？

    除此之外，他实在是想不出其他可能性。

    “看来我还真得防着她点……”

    就在这时，一道清幽的声音响起：“这大晚上的，陈大人不好好休息，还有心情来看星星，真是好雅兴啊。”

    “嗯？”

    陈墨方才太过投入，并没有察觉到有人过来。

    扭头看去，只见不远处，一道颀长身影正凭栏而立，长相平平无奇，但一双眸子却格外深邃。

    “你是土司的人？”

    “嗯，我叫……许幽，见过陈大人。”她微微颔首道。

    陈墨眉头挑起，感觉这名字好像在哪听过，但一时间却又想不起来，“还说我呢，你自己不也没睡？”

    “属下睡不着。”许幽摇头道。

    “为什么？”陈墨随口问道。

    “因为我家男人被狐狸精给拐跑了。”许幽叹了口气。

    “……”

    陈墨嘴角抽动了一下。

    这位许干事未免也太实在了，啥都往外说。

    “怎么说你也是天麟卫的人，还能受这窝囊气？”陈墨有些好笑道：“难道你不应该打上门去，好好教训那狐狸精一顿吗？”

    许幽无奈道：“问题不是一只狐狸，而是一群，并且每次我想动手的时候，那没良心的还护着她们，你说我还能怎么办？”

    “家家有本难念的经，你倒也是个可怜人，这种花心大萝卜还是趁早远离吧。”陈墨说道。

    许幽表情古怪的瞥了他一眼，嘀咕道：“你还知道自己花心呢……”

    “你说什么？”

    “没什么。”

    许幽抬腿登上了船头，径自坐在了陈墨身边。

    抬头望着夜空，沉默片刻，说道：“这么好看的月色，不喝两口实在是可惜了……大人那有酒吗？”

    “你倒是自来熟。”陈墨摇摇头，从天玄戒中取出了一个酒囊递给她。

    不知为何，两人明明是初次见面，但却好像认识了很多年一样，即便对方行为有些僭越，也并不觉得生气，反而还挺自然的。

    许幽接过酒囊，打开塞子，直接仰头灌入口中。

    一缕剔透的酒液顺着修长脖颈滑落，浸湿了胸前衣衫，陈墨看着这一幕，心跳陡然乱了一拍，慌忙移开视线。

    这人虽然长相平平，行为举止却带着独特气质，似乎对他有种莫名的吸引力。

    “这可是别人老婆，瞎想什么呢……”陈墨默默告诫自己。

    “酒是好酒，就是味道有点淡。”

    许幽痛饮过后，用袖子擦了擦嘴角，抬手将酒囊递还给他，“一起喝点？”

    “我就不喝了，等会还要办正事呢。”陈墨婉拒道。

    许幽眼睑跳了跳。

    都这个时辰了，还能有什么正事？

    该不会又要挺而走险、勇闯虎穴吧？

    不过她也没说什么，一口接一口的喝着，神色也越发落寞。

    陈墨见状略微犹豫，又拿出了一个酒壶，说道：“罢了，你一个人喝也怪无聊的，小酌两口吧……不过你可别让叶千户知道，外出执行公务期间饮酒，那是要受罚的。”

    “没事，我不在乎。”许幽淡淡道。

    “得，还是个惯犯。”

    陈墨拎着酒壶，背靠着栏杆。

    两人也不说话，就这么你一口我一口的喝着。

    夜空吹拂，繁星闪烁，氛围倒是出奇的和谐。

    “话说……”

    片刻后，许幽出声打破静谧，说道：“卑职听说陈大人身边的红颜知己不少，有件事倒是很好奇……你对她们所有人都是一样喜欢吗？”

    “你好奇心有点太重了，不该问的别问。”陈墨白了她一眼，没好气道。

    这小许也是没点逼数，还打听起上司的隐私了。

    “我只是想起了那个花心的夫君而已，大人不想说就算了。”许幽一副楚楚可怜的模样。

    “咳咳。”陈墨这会也有点酒劲上头，清了清嗓子，说道：“人心又不是秤砣，怎么可能保证所有的砝码都一样重？有些偏倚也是很正常的，感情这事本来就不能如此简单的衡量。”

    许幽眨巴着眼睛，追问道：“那在陈大人心里，最重的砝码是哪一个？”

    “这个不能告诉你……”

    陈墨望着浩瀚寰宇，轻声道：“不过在我眼里，她是这个世上最完美的女人，美丽、强大、神秘，就像这片星空般深邃无际。”

    “刚和她接触的时候，可能会觉得性格太过冷漠，但随着距离拉近，就越发能感受到她的可爱和纯粹。”

    “如果非要形容我们两个的关系——”

    陈墨嘴角勾起，笑着说道：“她是个女魔头，而我就是女魔头的心魔吧。”

    许幽怔住了。

    望着那灿烂的笑容，一抹嫣红爬上了脸颊，胸腔内好似有小鹿乱撞，“扑通、扑通”的跳个不停。

    陈墨并没有察觉到她的异常，不知是酒劲的驱使，还是气氛使然，好像不设防一般越说越多，还吟起了诗来：“问世间情是何物，直教生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑……”

    “算了，估计你也听不懂。”

    “或许在她眼里，我也和你相公一样，属于花心滥情的渣男吧？”

    许幽回过神来，歪着头问道：“什么叫渣男？”

    陈墨解释道：“假如把男人比作甘蔗，刚开始吃的时候甜蜜可口，但到最后只剩下满嘴渣滓，只能吐掉，谓之渣男。”

    许幽闻言不禁莞尔，掩嘴轻笑，“别说，还真挺贴切的。”

    “可站在我的角度来看，我可一点都不渣，只是比较博爱罢了。”陈墨叹息道：“不过是想给女孩们一个家，我有什么错？”

    “呸，臭不要脸。”

    “辱骂上级，罚酒一杯。”

    “……”

    许幽双手抱着膝盖，低垂着螓首，不知在想些什么。

    良久过后，她似是鼓起勇气，捂着发烫的耳垂，低声道：“其实我的……夫君，并没有那么糟糕，虽然花心了一些，但我能感受到他的心意，我也很喜欢……”

    话还没说完，陈墨突然察觉到了什么。

    “诶，鸢儿醒了？”

    他扔下酒壶，摇摇晃晃起身离开，头也不回道：“行了，你自己慢慢喝吧，本大人要去办正事了。”

    ？？？

    望着那离去的背影，许幽表情僵硬。

    过了好一会才回过神来，银牙紧咬，暗骂道：“死渣男！最讨厌你了！”
------------

第357章 打开局面！娘娘的夜袭！

    翌日清晨，天光大亮。

    叶紫萼还没睁开眼，就闻到了一股醇厚的香气，顺着窗户缝隙飘进了房间里。

    挣扎着坐起身来，用力伸了个懒腰。

    昨晚娘娘离开后，她依旧提心吊胆、辗转反侧，生怕隔壁闹出什么血案，直到天蒙蒙亮方才迷迷糊糊的睡了过去。

    “什么味道，好香啊……”

    叶紫萼起身穿好衣服，推门走出了房间。

    来到甲板上，只见陈墨坐在马扎上，面前摆放着一个炭炉，正冒着阵阵青烟，炉子上方则放着一排用竹签穿好的肉食。

    在热力的炙烤下，肉串表面微微起焦，不时有油脂滴落。

    肉香、香料味以及木炭的果木气息混合在一起，光是闻着就让人食指大动。

    厉鸢坐在陈墨旁边，情不自禁的咽了咽口水，虽然嘴上没说，肚子却“咕咕”的叫了一声。

    陈墨有些好笑道：“饿了？别急，马上就好了。”

    “嗯。”厉鸢红着脸点点头。

    昨天被陈墨折腾了一天，本来就身心俱疲，夜里半睡半醒的时候又被强制开机，这会已经饿的前胸贴后背了。

    这时，厉鸢瞥见叶紫萼走了过来，急忙起身行礼，“属下见过叶千户。”

    “不必多礼，坐吧。”

    叶紫萼微微颔首。

    来到近前，看着桌上一排瓶瓶罐罐装着的调味料，摇头道：“陈大人倒还挺有兴致啊。”

    这一路上飞舟都没有停靠，她本打算吃点干粮应付一下就行了，没想到陈墨这么会享受，居然准备的如此齐全，好像是随身带着一个烧烤摊……

    “只有吃饱了才有力气办案嘛。”陈墨笑眯眯道。

    道尊送给他的天玄戒内部空间极大，差不多相当于一个中型秘境了，里面除了各种替换的衣服、酒水吃食、浴桶精油之外，甚至还塞了一张长宽超两米的大号拔步床。

    反正防患于未然，万一日后有用呢？

    叶紫萼说话的时候，一直在悄悄打量着厉鸢。

    自打身份暴露后，厉鸢也卸下了伪装，黑发束成高马尾，眉眼间英气十足，属于那种极具辨识度的骨相美人。

    一身黑色武袍勾勒出完美的身段，酥胸挺拔，腰细腿长，即便此时屈腿坐着，小腹也看不到一丝一毫的赘肉，充满了健美的力量感。

    “怪不得陈墨要把她带在身边，确实挺好看的。”

    想起昨天听到的动静，叶紫萼脸颊有点发烫，心里嘀咕道：“可就是中看不中用，怎么说也是个五品武者，一来就招架不住了，未免也太脆弱了吧……”

    “好了，你们先吃。”

    陈墨不知道她心中所想，将烤好的肉串放在盘子里，然后又开始烤起了第二炉。

    厉鸢拿起一串五花，咬了一口，眼睛顿时一亮，“唔，好吃！”

    “有那么夸张吗？”叶紫萼将信将疑的也拿起一根肉串，刚放进嘴里嚼了两下就愣住了。

    外焦里嫩，满口爆汁，火候拿捏的恰到好处，除了肉本身的焦香气之外，还有一种很特别的鲜味，仿佛瞬间就将味蕾激活了一般！

    “你最后洒的是什么香料？味道好特别。”

    “我自己调的，里面有盐巴、孜然、辣椒面和味精。”

    “味什么？”

    “就是将松茸晒干后，磨成粉制成的，里面蕴含的谷氨酸可以增鲜提味。”

    “谷什么？”

    “……没事，吃你的吧。”

    虽说这样做出来的“味精”，在鲜度上比前世还差的远，但对于这些没有经过科技狠活洗礼的异世界原住民来说，绝对是属于降维打击了。

    可以预见，只要这东西出现在市面上，立刻就能席卷整个餐饮行业，倒也算是个不错的生财路子。

    但问题在于成本较高，又难以量产，想要实现大规模推广也不太现实。

    “等什么时候有空了，还是研究一下粮食发酵法吧。”陈墨暗暗琢磨着。

    有阵盘和青冥印两个无底洞，现在又多了个月煌宗要养，手头还真有点紧巴巴的，多个赚钱的路子也好，要不然他也不会想着办成人杂志了……

    踏，踏，踏——

    就在两人大快朵颐的时候，一阵轻盈的脚步声由远及近。

    叶紫萼察觉到了什么，扭头看去，表情陡然一僵。

    娘、娘娘？！

    坏了，自己和陈墨挨在一起，不会让娘娘误会了吧？！

    她慌忙站起身来，嘴里的烤肉还没咽下去，粉腮鼓鼓的，含糊不清道：“属、属下……”

    “这不是许干事么？”话还没说完，就听陈墨招呼道：“来的正好，坐下来一起吃点？”

    “许幽”走上前来，颔首行礼道：“属下见过两位大人。”

    叶紫萼哪里担当的起，打了个哆嗦，下意识就想要下跪。

    注意到那一闪而过的凛冽目光，方才反应过来，伸手在大腿根拧了一把，强撑着说道：“那个……我吃饱了，许、许干事，你来坐这吧。”

    说完便让开了位置。

    “多谢大人。”

    许幽也不客气，搬个小板凳就坐在了陈墨旁边。

    看着那滋滋冒油的烤肉，出声问道：“陈大人这看着还挺专业的，昨晚怎么不见你露一手？”

    陈墨没好气道：“我又不是干厨子的，今天心情比较好，所以就稍微展示一下……”

    “那也就是说，昨晚和我聊天，让大人心情不好了？”许幽歪着头说道。

    “行了，别那么多废话，赶紧吃你的吧。”陈墨拿起一串刚烤好的牛肉塞到了她手里。

    许幽撇了撇嘴，却也不生气，红唇微启，轻咬了一口，神色闪过一丝讶异，“嗯？味道还挺特别的，你这是在哪学来的？”

    “祖传的手艺，怎么样，喜欢我的大肉串吗？”

    “喜欢，就是太大了，一口都塞不下。”

    ？？？

    叶紫萼的脸上满是问号。

    这天聊的确定没问题吗？

    而且看两人熟络的样子，和昨天截然不同，难道陈墨看出娘娘的身份了？

    不应该啊……

    厉鸢也觉得不太对劲，迟疑片刻，询问道：“大人，你和这位许干事此前便认识？”

    “那倒不是。”陈墨摇头道：“昨晚睡不着，来甲板上坐坐，恰好遇见了她，就多聊了两句而已。”

    厉鸢黛眉不禁蹙起。

    不过是闲聊了几句，怎么感觉像是熟识多年的好友一样？直觉告诉她，两人之间肯定没有这么简单。

    可看这个许干事相貌平平的样子，应该也不至于……

    “那你们昨晚都聊了些什么？”厉鸢问道。

    “这……”

    因为涉及到许幽的隐私，陈墨略显犹豫，并没有直接回答。

    厉鸢做出一副恍然的样子，连连摆手道：“属下也就是随口一问，不想说也没关系……”

    “无妨，只是我感情不顺，和陈大人发发牢骚罢了。”许幽淡淡道。

    “哦？许干事成亲了？”厉鸢好奇道。

    “也不算吧，不过确实有心上人，但他的心上可不止有我一个人。”许幽叹息道。

    一旁罚站的叶紫萼听到这话，冷汗都下来了。

    好家伙，直接明牌了？

    这是我能听的吗？该不会要被灭口了吧？！

    陈墨翻腾着炉子上的烤串，补充说明道：“许干事的男人在外面沾花惹草，还当着她的面和其他女人亲热，实在是太渣了……”

    说到这，突然感觉有点不对。

    这事好像他自己也干过，而且还不止一次……

    “这么过分？”

    厉鸢这会敌意也已经消退了，同情心反倒泛滥了起来，愤懑道：“这种情况你居然还能忍？不过说到底，还是这个臭男人的问题，要我说，不如直接把他给喀嚓了……”

    一边说着，两根手指还比划成剪刀的模样。

    许幽见状神色略显古怪，但也只是笑笑，没有多说什么。

    三人围着火炉，边吃边聊，距离迅速拉近，尤其是厉鸢和许幽，不过一会的功夫，俨然已经变成了无话不谈的好姐妹。

    女人的感情有时候来的就是这么快。

    厉鸢自己也没想，会和这个许干事有这么多共同语言，尤其是关于感情方面经历出奇的一致，就好像喜欢的是同一个男人似的……

    叶紫萼一时间也摸不准娘娘的想法，站在旁边不敢吭声。

    直到第三炉烤肉都被消灭，厉鸢揉了揉圆润的小肚子，打着饱嗝道：“我吃不下了……”

    “我也饱了。”许幽用丝锦优雅的擦拭着嘴角。

    陈师傅将炭火熄灭，收起烤炉，起身来到船边，目光透过层层云霭，朝着下方俯瞰。

    此时飞舟已经离开了金阳州，房屋逐渐稀薄，地势变得起伏，入眼是连绵不绝的崇山峻岭，陡峭险恶，不时还能看到覆盖数十里的深色恶瘴。

    说明他们正在进入天南州境内。

    想到上次困在血海中，差点被炼化的景象，陈墨眉头跳了跳。

    吃一堑长一智，面对血魔时，他确实考虑不周，险些遇难，所以这次务必要谋定而后动，绝对不能再带着厉鸢重蹈覆辙。

    “叶千户，关于蛊神教的情报，你再拿出来和大家分享一下吧。”陈墨出声说道。

    “好。”

    叶紫萼点点头，从怀中取出了一张皮纸，铺在了桌子上。

    上面画着南荼、天南二州的详细地貌，每个城池、官道甚至村落都标注了出来，其中有三个区域用红笔圈了起来。

    “经过我数月的跟踪排查，大致确定了蛊神教余孽的活动区域。”叶紫萼指着圈出的地方，说道：“分别是天南州的丰木县，南荼中部的白鹭城，以及与边疆接壤的谷山河。”

    “在追查期间，我抓到了几名教众，严刑审讯了一番。”

    “目前可以确定的是，蛊神教教主殷天阔肉身已毁，只剩下一缕神魂附着在教徒身上，但这也是最麻烦的点——”

    “因为蛊神教功法特殊，教徒的身体都被蛊虫改造，与殷天阔的神魂极为契合，所以他可以在不同躯体上自由切换，想要抓到他的难度自然也直线上升。”

    “并且他身边还有一个名为‘石长老’的护法，境界大概在三品往上。”

    陈墨手指摩挲着下颌，陷入了沉思之中。

    三品的蛊道宗师，在他看来不足为虑，真正麻烦的是如何锁定殷天阔的方位。

    “你说殷天阔聚集教众，目的是为了重塑肉身？”

    “没错。”

    “那这三个地方有何特殊之处，以至于他们宁可冒着暴露的风险也不愿离开？”

    “这个暂时还不能确定，不过听说和什么蛊虫有关……”

    “能重塑肉身的蛊虫……”

    陈墨略微沉吟，指着地图上的红色区域，说道：“以我们目前行进的速度，大概明日辰时就能抵达丰木县，到时先实地勘察一番再做打算吧。”

    “也好。”叶紫萼点了点头。

    ……

    ……

    做好安排后，众人便各自回了房间。

    陈墨走进卧房，坐在窗边，抬手一翻，一枚天青色的古朴方印凭空悬浮在掌心上方。

    注入真元后，方印如同魔方般拆解，形成了一副古卷，上面有密密麻麻的活字正在跳动着。

    自从拿到了《蛊经》后，青冥印便在一刻不停的推演，足足消耗了近百块灵髓，目前下半卷的进度已经达到了三成左右。

    对应着的修行境界也来到了“合道”。

    也就是说，凭借这本残缺的功法，修行到三品宗师还是没问题的。

    陈墨仔细阅读着下半卷的内容，还真找到了与“重塑肉身”有关的内容，名为《肉身藏圣》。

    【血肉非樊笼，乃神藏之土。凡体有缺，天寿有尽，当以蛊为钥，窃生机，夺造化，碾筋骨为尘，织血肉成新……】

    【此道凶险绝伦，非大毅力、大机缘、大狠绝之心不可御……】

    “万蜕非为长生计，九死方得血肉新？”

    陈墨眉头紧锁，这功法还真够邪门的。

    这《肉身藏圣》之法，并不是三品所能够掌握的，目前只推演出了总纲，还不清楚具体法门。

    他又往里面投入了几块灵髓，然后重新设定了推演方向，准备全力补全《肉身藏圣》。

    虽说青冥印推演出来的内容并不一定完全准确，很可能会和原版有所偏差，但对他来说也是十分重要的线索，不能轻易错过。

    本着知己知彼百战百胜的心态，接下来陈墨开始仔细研读《蛊经》。

    由于是残缺的法门，可能存在风险，所以他没有选择用系统加点，而是捧着书籍逐字硬啃。

    其中内容实在太过庞杂，而且修行方式独树一帜，和道修武修都不挨着，很多名词甚至都没见过，足足用了一整天的时间才算是勉强将其理解消化。

    “说白了，修行蛊道和炼器一样，只不过炼化的对象是自己的身体。”

    “舍残皮败瓤之累赘，取万蛊造化之玄机，用【千髓丝蛊】代替经脉，在体内铸造【蚀精蛊巢】充当内脏和丹田……”

    “怪不得蛊神教发展如此迅猛，能吸收这么多信徒，因为在这里，天赋根骨根本就不重要，只要培养出足够多的蛊虫，并且对自己够狠就行了！”

    陈墨吐出一口浊气。

    这已经脱离了人族的范畴，而是无数蛊虫的结合体，久而久之，神志也会受到影响，最终彻底沦为人不人鬼不鬼的怪物！

    怪不得殷天阔已经落魄至此，依然有不少人愿意鞍前马后的追随。

    因为这群人已经没有回头路可走了。

    嘎吱——

    这时，门口传来一声轻响。

    陈墨收起青冥印，抬眼看去，只见厉鸢蹑手蹑脚的走了进来，还转身将房门关紧。

    “鸢儿，你怎么来了？不是说要好好休息的吗？”

    “属下怕大人闲着无聊，过来陪大人聊天解闷。”

    “……”

    看着厉鸢心虚的样子，陈墨嘴角勾起，手掌微动，一股无形吸力涌来，直接将她拉入怀中。

    “说实话，不然要受罚哦。”

    厉鸢趴在他怀里，低声道：“明天就要落地丰木县了，接下来恐怕很难再有独处的时间，属下只是想和大人多待一会……”

    “只是这样而已？”陈墨手掌顺着腰肢曲线缓慢下滑。

    厉鸢身子微微颤抖，脸色越发红艳，轻咬着嘴唇，说道：“属、属下还有点没缓过来呢，要不别用那里……”

    ？

    陈墨还没反应过来，却见她从怀中拿出了一个白瓷瓶。

    “我听人说这东西管用，抹上之后一点都不疼，大人要是不嫌弃的话，可、可以试试看……”

    “不嫌弃，当然不嫌弃！”

    陈墨也没想到，小老虎会如此主动，甚至连这东西都准备好了。

    当即便将她拦腰抱起，朝着床榻走去。

    “等、等一下……先洗澡……”

    咚咚咚——

    就在这时，房门突然敲响。

    厉鸢吓了一跳，手中瓷瓶掉在地上，骨碌碌的滚到了桌下。

    “谁啊？”陈墨皱眉道。

    “陈大人，是我。”门外传来许幽的声音。

    “这么晚了，来找我做什么……”刚准备展示独门撅技，就被人中途打断，陈墨自然很是不爽。

    厉鸢说道：“大人还是先去开门吧，万一有正事呢？”

    “好吧。”陈墨神色无奈，放下厉鸢，抬腿朝着房门处走去。

    打开房门，只见许幽站在门外，手中拎着两只酒壶，笑吟吟道：“昨晚没尽兴，今天接着喝？”

    陈墨：“……”
------------

第358章 娘娘的沦陷！陈墨你不准乱来！

    “所以你大晚上的来找我，就是为了这事？”陈墨眉头微皱。

    “陈大人昨晚请属下喝酒，属下自然也要礼尚往来，否则岂不是不懂规矩？”许幽歪着头说道：“难道陈大人不方便，还是说有其他事情要忙？”

    确实挺忙的，我这还有个刚交的朋友呢……

    陈墨正准备出言拒绝，许幽却已经顺着门缝挤了进来。

    瞧见厉鸢后，神色惊讶道：“厉总旗也在？这大晚上的，你不好好休息，在陈大人房间做什么？”

    “我……”

    厉鸢眼神飘忽，解释道：“我是来汇报工作的，关于明天落地之后的安排，要再来和陈大人确定一下。”

    “那你汇报完了吗？”

    “汇、汇报完了。”

    不知为何，在这个许干事面前，厉鸢总觉有点心虚，那双深邃的眸子仿佛能看穿一切，让她根本没有一丝秘密可言。

    “那正好，留下来一起喝点吧。”许幽走到桌前，将酒壶放下，不知从哪又掏出了三个杯子，“光是我们两个的话，倒也有些无聊，人多还能热闹一点。”

    “可明天一早就要落地了，这样不会影响公务吗？”厉鸢迟疑道。

    你心里还有公务呢？

    本宫要是再不过来，你俩怕是这会已经根深蒂固、不能自拔了！

    许幽心底里翻了个白眼，摇头道：“正因如此，才应该提前放松一下，别担心，我这准备的都是些凡酒，根本喝不醉的，等落地天南州后，可就没有这般闲暇了。”

    “况且……”

    许幽话语一顿，眼底闪过一丝落寞，低声道：“我一个人在房间里总会胡思乱想，不喝点酒的话根本就无法入眠，你们就当是陪陪我吧。”

    陈墨和厉鸢对视一眼，看来这个许干事受的情伤还挺严重。

    “大人，你看……”

    “算了，来都来了，那就小酌几杯吧。”

    “不过事先说好，咱们点到为止，把这两壶酒喝完就各自回去睡觉。”

    陈墨瞧了眼天色，大概是戌时中的样子，最迟一刻钟左右也就结束了，时间还充裕的很。

    毕竟身为上级，也应当照顾一下属下的情绪。

    然而他却浑然忘了，这个许干事是土司的人，即便有烦心事，也该去找同为女性的叶紫萼，而不是他这个火司千户。

    “多谢大人。”

    许幽嘴角勾起一抹笑容。

    虽说有红绫限制，她不能贸然出手，但却可以用魂力来潜移默化的影响思维，让两人对她说的话感到信服，很难察觉到其中逻辑不通的地方。

    “来，我先敬大人一杯。”

    “嗯。”

    ……

    ……

    隔壁房间。

    叶紫萼脱去了长裙，身上只穿着一件绛紫色肚兜，上面用银线勾勒出穿花蝴蝶，一双修长笔直的玉腿泛着冷光，珠圆玉润的肩膀和锁骨好似精心烧制的瓷器。

    尤其是那张精致的瓜子脸，眉目如画，眼角潋滟着波光，自带着一股浑然天成的媚意。

    单论身材和长相，她倒是不输任何人，当初在青云榜和胭脂榜上也都是常客。

    就是性格太过怪癖，再加上天麟卫女千户的身份让人不敢接近，否则追随者怕是能从城南排到城北，也不至于直到现在还是单身一人。

    不过叶紫萼对此毫不在意。

    在她心里，唯一的信仰就是“娘娘”。

    如此不择手段的提升修为，也是为了能更好的为娘娘办事。

    只是她低估了陈墨在娘娘心里的分量，因此还惹得娘娘不喜，在南疆奔波数月，风餐露宿，每一天都活在悔恨之中……

    “唉……”

    叶紫萼双腿夹着枕头，躺在床上辗转反侧。

    “今天早上到底是什么情况？”

    “娘娘让我替她隐瞒身份，可自己却又主动接近陈墨，究竟是怎么想的？”

    “希望这趟千万别出什么幺蛾子，我只想平平安安的回京都，这鸟不拉屎的南疆真是一天都待不下去啊！”

    就在这时，叶紫萼似乎察觉到了什么。

    急忙爬起身来，耳朵贴在墙面上，隐约听到了“咚咚”的敲门声，紧接着房门被推开，然后便彻底没了动静。

    “这么晚了，谁会去找陈墨？”

    “该不会又是那个小百户吧？”

    昨天已经折腾一整天了，怎么还没完没了了？

    真要把娘娘惹毛了，怕是大家都没有好果子吃！

    “要不要去提醒他一下？”

    叶紫萼眉头紧锁，一时间有些踌躇不定。

    ……

    ……

    烛光摇曳，将房间内染上了一层昏黄色调。

    三人坐在桌前，正推杯换盏。

    “别说，许干事这酒确实不错。”陈墨将杯中酒一饮而尽，吐了口浊气，不禁赞叹道。

    虽说不是什么仙酿，但入口柔和，后劲上头，几杯下肚，感觉整个人飘飘欲仙，骨头都轻了二两似的。

    “大人喜欢就多喝点。”许幽拎起酒壶，再度将他的杯子斟满。

    陈墨眉头微挑。

    这酒壶看着也就装两斤左右，可里面的酒却好像倒不完一样，怎么喝都不见底。

    “奇怪……”他暗暗嘀咕了一声，脑子有些晕乎，却也懒得多想。

    另一边，厉鸢的情况更加不堪。

    她脸颊绯红如霞，眼波迷离，身形摇摇欲坠，随时都可能栽到桌子下面去。

    “厉百户，你醉了。”许幽轻声说道。

    “我没醉，我还能喝。”

    厉鸢有些不服气，想要伸手去拿酒壶，但却被许幽制止了，“好了，知道你能喝，小酌怡情，大酒伤身，别误了明天的正事。”

    “哦，好吧……”

    听到这话，厉鸢也没再坚持。

    许幽打量着她，手指有节奏的敲击着桌子，冷不丁的出声问道：“厉百户可有喜欢的人？”

    “嗯？”厉鸢闻言一愣，疑惑道：“许干事为何突然要问这个？”

    “没什么，只是好奇而已。”许幽淡淡道：“我是把厉百户当朋友，所以才将伤疤揭给你看，厉百户要是不想说的话也没关系……”

    “朋友？”

    厉鸢心头一动。

    说实话，在司衙当差这么多年，其他同僚对她要么心存敬畏，要么避之不及，这还是第一次有人把她当成朋友来相处。

    而且对方都把私事告诉自己了，自己再隐瞒也说不过去。

    “我……我是有喜欢的人，但身份不太方便说。”厉鸢低声道。

    虽然这在司衙里不是秘密，但传言和自己承认可是两回事，况且陈墨刚进入麒麟阁，也不能因为这个影响了他的仕途。

    “好酒，好酒啊！”

    陈墨这会正一杯接一杯的自饮自酌，对两人交谈的内容置若罔闻，显然是已经喝上头了。

    许幽没有继续追问，转移话题道：“那你们是什么时候确定的心意？”

    “准确来说的话，应该是第一次从灵澜县办案回来后……”

    按理说，厉鸢不可能如此轻信他人。

    但如今在酒劲和魂力的影响下，已经彻底卸下了防备，不知不觉的越说越多。

    从刚开始的互相看不顺眼，再到关键时刻的舍身相救，甚至包括在教坊司走火入魔、以身饲虎……几乎将两人的感情经历全盘托出。

    “原来是这样啊……”

    许幽神色复杂，无声的叹了口气。

    据她了解，这个厉鸢自从和陈墨在一起后，便在短短数月之内从总旗一跃成为百户，如今副千户的位置也是十拿九稳。

    在火司衙门里，可以说是一人之下的存在。

    本以为对方只是攀附权贵，想靠着陈墨的关系往上爬，如今看来却并非如此——

    两人之间不止一次经历生死，感情基础非常牢固。

    “这么说的话，她是最先和陈墨在一起的……原来本宫才是抢她男人的那个‘狐狸精’？”

    许幽眼神越发幽怨，问道：“那你可有想过要当他的夫人？”

    “嗯？”

    听到这话，厉鸢摇了摇头，不假思索道：“不想。”

    许幽皱眉道：“那他要是娶了别人，你就一点都不生气？”

    “我俩本来就门不当户不对，再说，他身边的姑娘来头都不小，怎么着也轮不到我吧？”厉鸢咬着嘴唇，轻声说道：“只要我心里有他，他心里也有我，这就足够了。”

    “只希望他以后娶进门的夫人能包容一些，让我留在他身边就行，至于名分什么的，我全都不在乎。”

    许幽一时间陷入了沉默。

    在感情方面，每个人都是自私的，她自忖也做不到这种程度。

    看来厉鸢确实爱陈墨爱到了骨子里。

    “许干事会不会觉得我很轻贱？”厉鸢迟疑道。

    “那倒不会，其实我能理解厉百户。”许幽叹息道：“其实要不是真的喜欢，谁愿意和别人分享呢？”

    “没错……”

    厉鸢还想说些什么，身形一阵摇晃，脑门“砰”的一下砸在桌子上，彻底昏睡了过去。

    而陈墨脸上挂着傻笑，拍手道：“又喝趴一个，菜就多练啊。”

    “……”

    许幽白了他一眼，嘀咕道：“也不知道你上辈子积了什么德，惹得这么多姑娘对你牵肠挂肚……”

    “呃……”陈墨这回倒是听得真切，思索片刻，含糊不清道：“我上辈子积阳德，所以这辈子积积阳阳德。”

    ？

    许幽回过味来，差点没绷住。

    懒得再搭理这家伙，站起身来，拎着他朝床榻走去。

    “许干事，你这是做什么？”

    “时辰不早了，该睡觉了。”

    “哦。”

    陈墨乖乖的点了点头。

    这时，许幽余光瞥见了桌底下的瓷瓶，抬手一招，瓷瓶腾空而起，落入掌心。

    “这是什么？”

    凑到鼻尖跟前闻了闻，味道很是熟悉。

    当初陈墨给她捏脚的时候用过这玩意，质地细腻，能起到润滑的效果，那么这两人打算干些什么，自然不言而喻。

    “本宫要是不过来，没准他俩已经……”

    “真是够离谱的！”

    许幽暗啐了一声。

    来到床边，将陈墨扔在床上，本打算转身离开，可犹豫了一下，还是合身坐在了一旁。

    “再待一会的话应该也没关系……”

    “反正都已经忍耐这么久了，总不能只许百户放火，不许本宫点灯吧？”

    本来这次出来，就想着能和陈墨多些时间相处，结果却没想到厉鸢也跟着，被迫看了一天一夜的活春宫……

    简直就是来找罪受的！

    许幽越想越气，伸手在他腰间狠狠扭了一把。

    “本宫才没那么大度！”

    “你有别的女人可以，但绝对不准压过本宫，也不能当着本宫的面卿卿我我！”

    “嗯？”

    陈墨迷迷糊糊的抬眼看去。

    朦胧之中，仿佛看到了那张日思夜想的面容，“娘娘？”

    ？！

    许幽表情一僵，还没来得及反应，纤腰就被一把搂住，直接拉进了怀里。

    “你、你认错人了，我是许幽……”

    “别骗我了，这味道不会有错，你就是贵妃娘娘。”

    陈墨脸颊埋在她脖颈处，深深呼吸，闷声闷气的说道。

    许幽仔细感知了一番，发现他意识涣散不清，只是在说醉话而已，这才放下心来。

    “娘娘，你是不是生卑职的气了，所以才故意躲着卑职？”陈墨小心翼翼的说道。

    提起这事，许幽就一肚子火，咬牙道：“你还有脸说，知道本宫丢了多大的人吗？居然被姜玉婵给……反正全都怪你！”

    “卑职听说这事了，确实没想到会演变到这种程度，那卑职帮你揉揉好不好？”陈墨嘴上说着，手掌顺着腰肢曲线下滑，按在了浑圆弧度上。

    “唔——”

    许幽身子颤抖了一下，嫣红在脸颊晕染开来，“住手，本宫不需要！”

    这时，陈墨感觉身下好像压到了什么，伸手拿了起来，努力睁开打架的眼皮，仔细看了看，笑着说道：“娘娘还在嘴硬，其实连绵滑脂都准备好了。”

    “这不是本宫准备的……”

    许幽话还没说完，嘴巴就被堵住了。

    与此同时，陈墨双手娴熟的解开腰间系带，沿着光洁细腻的肌肤探入其中。

    许幽想要挣扎，可左手手腕的红绫传来阵阵热力，不断冲击着她的神魂，根本就提不起一丝一毫的力气。

    她是不想让陈墨和厉鸢胡来，但没想到要让陈墨对她胡来啊！

    “别把那东西往本宫身上抹啊！”

    ……

    ……

    房间门外。

    叶紫萼身上披着外套，神情纠结，正来回踱着步。

    “那个厉百户的房间没人，肯定是在陈墨这，两人这会指不定在干什么呢……”

    “明天还有正事要办，要不要提醒他一下，别真把娘娘给惹毛了。”

    叶紫萼打定主意，抬手准备扣响房门。

    可不过是轻轻一推，房门便“嘎吱”一声打开了一道缝隙。

    “咦？没锁？”
------------

第359章 娘娘被反向抓包了？这回真完蛋了！（改）

    嘎吱——

    叶紫萼轻轻推开房门，探头朝里面张望，但由于视线被屏风挡住，根本看不到屋内的情况。

    “陈大人，你休息了吗？”她试探性的出声说道：“关于追剿蛊神教的具体细节，我想再跟你商量商量。”

    等待半晌，没有回应。

    “那我可就进来了。”

    叶紫萼抬腿迈入房间。

    房间内烛光昏黄不定，空气中还残留着淡淡的酒气。

    绕过屏风，来到内间，只见桌上摆放着酒壶和杯子，看样子刚才已经喝过一轮了。

    “倒是挺讲究，还要先喝点酒助兴？”叶紫萼撇了撇嘴，暗暗嘀咕道：“你俩作死倒无所谓，可别把我给牵扯进去，我只想安安稳稳的回京都……”

    话说回来，她方才在船舱里绕了一圈，都没有看到娘娘的身影，也不知是忙什么去了。

    不过这样正好，趁着娘娘不在，过来提醒这两人收敛点，别搞得太过火，以免酿成大祸。

    她转身朝着床榻的方向走去，却没注意到，桌上摆放着三个杯子……

    来到床前，透过垂下的纱帐，隐约能看到里面有两道模糊的身影。

    出于对陈墨的尊重，叶紫萼并没有贸然掀开纱帐，也没使用神魂探查，就站在床边，开口说道:“陈大人，我知道你没睡，厉百户应该也在吧？”

    “你俩是什么关系，我很清楚，也不想多管闲事。”

    “等回了京都，你俩怎么胡来都和我无关，但如今出来办案，还是要以公事为主，还请尽量克制一下……言尽于此，多的我也不能再说了，我是为了你们好，再这样下去真的会出事的……”

    “陈大人，你听到了吗？”

    苦口婆心说了半天，却没有任何回应，纱帐内的呼吸声越发粗重。

    不是，你还来劲了是吧！

    叶紫萼眼底掠过一丝愠恼。

    好心过来提醒一下，对方不仅毫无收敛，反而还得寸进尺，真把老娘当空气呢！

    再说……

    凭啥她对陈墨下手就要受罚，这个厉百户就可以为所欲为？

    更别说她还是未遂，反观这两人，夜夜笙歌，不知天地为何物了！

    叶紫萼当然不知道，因为她给陈墨下药，中途被凌凝脂“截胡”，导致贵妃娘娘被迫听了几个时辰的墙根，还体验了一把面对面快传……

    没一巴掌拍死她已经算是很克制了！

    “我说，你俩差不多得了！”

    叶紫萼越想越憋屈，事已至此，也不打算给两人留面子，直接伸手就要掀开纱帐。

    就在这时，一道杀气十足的声音从里面传来：

    “滚出去！”

    ？！

    叶紫萼动作一僵，呆愣在原地。

    这声音她再熟悉不过，绝对不可能听错……

    “娘、娘娘？！”

    ……

    ……

    玉幽寒不知道自己到底做了什么孽，才要忍受这种折磨。

    对于陈墨和厉鸢，她已经足够容忍了，哪怕昨天折腾了一天一夜，都没有出手阻止。

    没想到这两人根本不懂节制，今晚还要继续，这才以喝酒的名义找上门来，寻思着只要将他们灌醉，应该就能消停了吧？

    顺便还能套套厉鸢的口风……

    结果事态的发展远远超乎了她的意料！

    正因为陈墨喝醉了，意识模糊不清，反而凭借着直觉认出了她的身份。

    而她这会想要抽身离开已经来不及了，自从上次红绫发生蜕变之后，对于陈墨的气息便越发敏感，这会浑身上下一点力气都提不起来。

    其实这种事情，她也不是第一次经历了，只是睡在一起的话，倒也不至于会有这么大反应。

    但陈墨的想法显然没那么简单……

    随着长袍褪下，婀娜有致的娇躯显露出来。

    陈墨虽说意识浑浑噩噩，但早已形成了肌肉记忆，从瓷瓶中挖了点绵滑脂，开始娴熟的涂抹了起来。

    在烛光映照下，原本就如美玉般细腻的肌肤泛着一层油光，看起来更加莹润了几分。

    “娘娘被打疼了吧？卑职帮娘娘推拿一下，消肿止痛，活血化瘀……”

    “这都过去多少天了，还消什么肿！你这家伙，分明就是故意的……嗯？！”

    话还没说完，声音戛然而止。

    玉幽寒身子猛地一颤，倒抽了一口凉气。

    足足定格了三息，方才缓和过来，酥胸急促起伏，嫣红从耳垂一直蔓延到了锁骨，眼神中充斥着羞恼和愠怒。

    这家伙往哪涂呢……

    真是要死了！

    不行，再这样下去，原本厉鸢要干的事情，没准真的会发生在她身上！

    “你这狗奴才，真是吃了熊心豹子胆！”

    “还不快点住手！”

    玉幽寒口中怒斥着，鼓足了力气想要起身，结果却被陈墨紧紧抱住，根本动弹不得。

    想要催动道力强行挣脱，可手腕处传来的阵阵滚烫却在提醒她不要轻举妄动——万一真被红绫捆住，不光身份会彻底暴露，恐怕还会造成更加严重的后果！

    背后传来的粗重呼吸，让她越发的心慌意乱。

    “本宫警告你，不准乱来，否则、否则永远都不会原谅你的！”

    “娘娘放心，卑职有数，咱们慢慢来，先让您适应一下……”

    “呸，适应个屁！”

    就在两人纠缠不清的时候，玉幽寒突然黛眉一皱，察觉到了什么。

    “这人怎么来了？”

    房门轻轻推开，一阵脚步声由远及近，最终来到了床边。

    听着叶紫萼絮絮叨叨的自说自话，玉幽寒的眉头越皱越紧，对方显然是把她当成了厉鸢。

    此时她的情况也有些尴尬，倘若出声将其赶走，无异于自爆身份，只能闷不吭声，希望对方能识趣点自行离开……

    但这种时候，往往怕什么来什么。

    叶紫萼越说越激动，最后竟然要伸手将纱帐掀开！

    玉幽寒再也忍不住了，开口怒叱道：“谁让你进来的！”

    ？！

    叶紫萼表情一僵。

    这声音她再熟悉不过。

    没想到今晚来找陈墨的不是厉鸢，而是娘娘？！

    随即反应过来，整个人如遭雷击，腿脚发软，“扑通”一声跪在地上。

    “卑职该死！不知娘娘在此，贸然闯入，还望娘娘莫怪！”

    “滚出去！”

    “是！”

    叶紫萼慌忙起身，准备离开。

    结果刚刚转身，就和一个高挑身影撞了个满怀。

    “厉百户？”

    厉鸢这会醉醺醺的，身形摇晃，眼波迷离，嘴里嘟哝着：“我说怎么出去上了个厕所，房门就被打开了，原来是进贼了？你居然敢偷我男人？”

    “你胡说什么呢，先跟我出来！”叶紫萼担心娘娘的身份曝光，拉着厉鸢就要离开。

    “还敢动手？”厉鸢冷哼道：“你这女淫贼，还不快快束手就擒！”

    ？？？

    叶紫萼还没反应过来，直接被厉鸢一个抱摔，按在了床榻上，和娘娘来了个脸对脸。

    两人大眼瞪小眼，气氛陷入死寂。

    玉幽寒身上只穿着一套单薄小衣，被陈墨紧紧抱在怀中，白皙肌肤透着绯色，因为红绫的原因，无力维持伪装，绝美面庞显露无余，一双青碧眸子水雾弥漫。

    看着这一幕，叶千户大脑都快要宕机了。

    “叶，紫，萼！！”

    玉幽寒眼神如刀，声音凛冽刺骨。

    要不是这会提不起劲来，她恨不得把两人直接从船上扔下去！

    完了！

    这回真的死定了！

    叶紫萼整颗心拔凉拔凉的，当即便要翻身而起，“厉鸢，你疯了，还不赶快放开我！”

    叶紫萼修为本就比厉鸢高一个境界，再加上一时情急，奋力挣扎之下，厉鸢根本就压制不住，眼看就要被掀翻，急忙开始呼叫援兵。

    “大人，快帮我制住她！”

    “嗯？”

    陈墨也有点眼花缭乱，根本分不清谁是谁，下意识掏出了一张“山岳符”拍了过去。

    嗡——

    符箓亮起毫光，好似大山般压在两人身上，一时间全都动弹不得。

    “鸢儿？”

    “奇怪，你怎么有四条腿？”

    陈墨茫然的揉了揉眼睛，可能是喝多了，看东西有点重影吧。

    不过没关系，反正物料充足，全都涂上就行了。

    他将瓷瓶中的膏油倒在手心，掀开衣袍，化身粉刷匠，开始均匀的涂抹了起来。

    叶紫萼猛地哆嗦了一下，脸庞涨的通红，羞愤道：“你、你认错人了啊！”

    陈墨折腾了老半天，已经彻底上头了，根本不管三七二十一，直接开始发动总攻。

    叶紫萼被符箓镇压着，根本无处可躲，来不及惊呼，脸色霎时一白——

    “陈墨！”

    玉幽寒实在是看不下去了，咬破舌尖，勉强提起一丝力气，抬手撕开封印，将两人扔了出去。

    然而强行催动道力，导致红绫的压制更加凶猛，整个人无力的栽倒在了床上。

    阴影覆盖在她身上，望着那双通红的眸子，眼底掠过一丝幽怨和无奈。

    “真是作孽……”

    “罢了，反正都已经这样了，他打这种主意也不是一天两天了……只要不是真到那一步，应该都没关系的吧？”

    ……

    ……

    翌日。

    蜡烛燃尽，凝固成深褐色的蜡油，顺着烛台蜿蜒而下。

    东方泛起鱼肚白，一缕晨光沿着窗棂洒入，驱散了房间内的黑暗。

    陈墨猛然从睡梦中惊醒，太阳穴一阵阵胀痛，好像是后脑勺挨了一棍子似的。

    “嘶……”

    他揉了揉眉心，意识还有些浑浑噩噩，不太清醒。

    回想起昨晚的情形，隐约记得是许干事拿着酒来找他，和厉鸢一起，三个人喝了几杯，然后就彻底断片了……

    “这酒的后劲未免也太大了吧？”

    “而且我怎么记得好像见到了娘娘？是做梦吗？”

    陈墨艰难的坐起身来，突然脚尖碰到了什么，骨碌碌的滚出去老远。

    仔细看去，发现是个白瓷瓶，里面空空如也。

    “这不是昨晚鸢儿拿来的绵滑脂吗？”

    “全都用光了，难道说……”

    “可我什么都不记得了啊，啧，亏大了……”

    陈墨摇摇头，起身来到镜子前，正准备换上衣服，却发现自己肩膀处有个深深的牙印。

    “鸢儿牙口倒是挺好的，以我目前的身体素质，居然也能留下印子？”

    穿戴整齐后，走出房间，来到了舵舱。

    这里有个精钢制成的烘炉，正在不眠不休的运转着，通过阵法将灵力输送到船体每个角落。

    陈墨透过舷窗向下望去，大致确定了方位，已经处于天南州和南荼州交接之处，而第一个目的地“丰木县”就位于此地。

    “嗯，时间倒是和我预想的差不多。”

    “可以准备降落了。”

    陈墨将手掌按在了墙上刻画的法阵中央。

    飞舟速度逐渐放缓，然后开始迅速下降。

    轰隆——

    伴随着一阵轻微震颤，飞舟悬停在了地表上方三尺左右，云梯自行落下，陈墨抬腿走下了台阶。

    降落的位置是在一片荒野中，杂草丛生，这会太阳还没完全升起，四周雾茫茫一片，空气泛着一股湿冷的气息。

    其他人察觉到动静，也纷纷走出了房间。

    “陈大人。”

    “见过陈大人。”

    火司干事宋轩和土司百户鲁书元，率先下了飞舟，来到陈墨面前躬身行礼。

    “怎么只有你自己？”陈墨看向鲁书元，出声问道：“许干事和叶千户呢？不会还没睡醒吧？”

    没等鲁书元答话，许幽和叶紫萼也相继走了出来。

    “二位，早啊。”陈墨抬手打招呼。

    “哼。”

    许幽面无表情，好似罩着一层寒霜，冷冷的剜了他一眼。

    而叶紫萼蛾眉紧蹙着，走路有点不利索，瞧见陈墨后，慌忙移开视线，不敢与他对视。

    “叶千户，你这是……”陈墨疑惑道。

    “没、没事，昨晚洗澡地太滑，摔了一跤。”叶紫萼低声说道，耳根却好像染上了胭脂一般。

    这理由太过蹩脚，身为四品蜕凡巅峰，怎么可能摔成这样？

    但对方不想多说，陈墨也就没再问。

    过了片刻，厉鸢也出来了。

    见众人都已经整装待发，她快步来到近前，歉然道：“抱歉，属下来迟了。”

    “无妨，时间还早。”

    陈墨眨眨眼睛，传音问道：“昨晚休息的怎么样？还疼吗？”

    厉鸢也断片了，根本不记得发生了什么，摇头道：“疼倒是不疼，就是胳膊有点酸，好像跟人打了一架似的……”

    说到这，她脸颊有些发烫，手指捏着衣襟，嗫嚅道：“大人，咱们昨晚不会真的……”

    “可以出发了吗？”

    这时，许幽冷冷道：“要不陈大人和厉总旗慢慢聊，我们先去办案了。”

    说罢，就径自朝着县城方向走去。

    叶紫萼急忙一瘸一拐的跟在后面。

    看着两人的背影，陈墨眉头微微皱起，总感觉有点怪怪的。

    “一大早的，吃枪药了这是？”

    “明明昨天喝酒的时候还好好的……”
------------

上一章修改了一下，刷新重看

    有点写嗨了，没考虑好逻辑关系，评论有人说没看懂，自己读了一遍也感觉怪怪的，内容修改了一下，看起来应该会比之前流畅一些。

    已经订了的书友不需要重复订阅，清除缓存刷新即可。

    麻烦各位了。
------------

第360章 三花聚顶？娘娘：本宫要杀人！

    关于昨天晚上的具体经过，陈墨的记忆很模糊。

    但身体上的感受却很真实，那份细腻莹润以及血脉喷张的悸动，是做不了假的，而空空如也的瓶子，也说明这绝对不是梦境或者幻觉。

    但为何厉鸢没事，瘸的人却是叶紫萼？

    许干事又在生什么气？

    陈墨满头雾水，按说以他的境界，即便是仙酿也不可能醉的不省人事……

    “鸢儿，你还记得昨晚发生了啥吗？”陈墨低声问道。

    厉鸢小脸红扑扑的，嗫嚅道：“我只记得自己喝多了，和许干事聊了很久，然后出去解了个手，风一吹脑袋更晕乎了，后面的事情就记不清了……好像、好像和人在床上打了一架？”

    打架？

    陈墨捏着下巴暗自琢磨。

    想来是自己施展了伏虎棍法，反正没打错人就行。

    “那药店的老板娘确实没诓我，真的一点都不疼诶~”

    “不过事先都没有洗澡，也不知道大人会不会嫌弃？”

    厉鸢心里翻江倒海，脸颊愈发滚烫，水汪汪的眸子悄悄望向陈墨，眼神中满是羞喜。

    和大人的关系越来越亲密了……

    好开心！

    陈墨收起飞舟，朝着丰木县的方向而去。

    许幽和叶紫萼走在前头，他快步跟上，来到两人身边，清清嗓子说道：“叶千户，对于丰木县的情况，你比较了解，接下来有什么安排？”

    “我……我都听你的。”叶紫萼轻声道。

    “那咱们先去县衙问问情况？”

    “嗯，听你的。”

    ？

    陈墨眉头跳了一下。

    不对劲，十分有十二分的不对劲！

    虽说突破宗师之后，叶紫萼对他的态度比之前尊重了很多，但骨子里依旧有股傲气，做事也相当于有主见。

    怎么今天一觉睡醒就唯唯诺诺，好像变了个人似的？

    陈墨迟疑片刻，传音入耳道：“许干事，昨天咱们散场之后，没发生别的什么事情吧？”

    许幽目不斜视，淡淡道：“陈大人指的是？”

    “呃，我醉的不省人事，脑子不太清醒，有没有对你或者叶千户做些……出格的举动？”陈墨试探性的问道。

    喀嚓——

    话音刚落，空气仿佛瞬间凝结。

    陈墨浑身汗毛倒竖，后背一阵阵发凉。

    许幽停下脚步，扭过头来，深邃眸子凝望着他，沉声道：“你真的什么都不记得了？”

    陈墨咽了咽口水，莫名有些心虚，摇头道：“彻底断片，好像失忆了似的。”

    许幽审视他许久，收回视线，淡淡道：“昨晚酒过三巡，我就回去休息了，后面你干了什么我也不清楚。”

    “那就好……”

    陈墨松了口气，看来应该是自己想多了。

    好？

    好个屁！

    许幽紧咬着嘴唇，酥胸起伏不定，心中的委屈和幽怨都快要溢出来了。

    但这种话她也不好明说，只能独自默默消化。

    “陈墨，本宫恨死你了！”

    她不想再搭理这个混蛋，转身就走。

    叶紫萼步伐踉跄的跟在旁边，小心翼翼道：“娘娘，卑职昨晚……”

    “这不是你的错，本宫也没有要惩罚你的意思。”许幽抬手弹出一道幽光，没入了叶紫萼体内，残留的痛感消失殆尽，但依旧感觉有点不太自在。

    叶紫萼性格看似大大咧咧，但毕竟还未出阁，当恶棍来敲门时，自然有些慌乱无措。

    幸好在最后关头，娘娘出手将她送走，否则怕是生米煮成稀饭了……

    想到这，她默默低下了头，耳根一片滚烫。

    虽然打心底里，她并不排斥陈墨，否则当初也不会想着和他双修，但也不能往岔路上走啊！

    真是太离谱了！

    许幽将叶紫萼的神态看在眼中，无声的叹了口气。

    这事归根结底也怨不得别人，若不是自己把陈墨灌醉，自然也不会发生后续一系列的意外，差点就被这狗奴才三花聚顶了……

    确切来说，叶紫萼才是受害者。

    “此事再无他人知晓，你也不必过分介怀。”许幽出声说道：“眼下先把蛊神教解决，其他的……等回到京都再说吧。”

    “是。”

    叶紫萼点头应声，随后才反应过来，疑惑道：“您准备亲自动手？”

    之前提及蛊神教，娘娘可是一点兴趣都没有来着。

    许幽深深呼吸，胸口好像憋着一团火。

    “本宫要杀人！”

    ……

    ……

    众人往南一路行进了十数里，来到了官道上。

    前方不远处，坐落着一座小城，门头上刻着“丰木”二字。

    整个丰木县依靠着九头山余脉而建，城墙是用黄土夯筑而成，历经常年风沙打磨，早已斑驳不堪，多处还留着当年蛮族入侵时箭簇划过的痕迹。

    如今天色尚早，城门紧闭，门可罗雀。

    围墙上，守城官兵抱着锈迹斑斑的刀剑，头盔盖在脸上，正靠着墙根打瞌睡。

    呼——

    一阵微风拂过。

    紧接着便是“咚咚”两声，有人敲了敲他的头盔。

    官兵还以为是同僚在作怪，摆了摆手，不耐烦道：“一边去，别吵老子睡觉，昨晚喝到了半夜，这会身子还乏着呢。”

    下一刻，便觉得脖颈一寒，凛冽杀气刺的他肌肤生疼。

    “嗯？”

    官兵察觉到不对，睁开朦胧睡眼，抬头看去，顿时愣住了。

    只见几名黑袍人不知何时来到城墙上，将他团团围在了中间。

    面前站在一个身材高挑的黑衣女子，腰细腿长，束着马尾，眉眼间英气十足，手中拎着一柄未出鞘的陌刀，搭在了他的脖子上。

    “现在醒酒了吗？”女子问道。

    “……”

    官兵艰难的咽了咽口水。

    这城墙少说也有五丈高，还设有防护阵法，这些人是怎么无声无息的上来的？

    而且看这装束打扮，也不像是普通的江湖客，反倒有几分官家的气质。

    “晨钟未响，还没到开门的时间，诸位这是……”

    唰——

    一枚令牌顺着刀身滑下，恰好落在了他手里。

    牌子正面是栩栩如生的麒麟浮雕，背面则刻有【直隶天麟卫丁火司百户厉鸢】的字样。

    “天、天麟卫？！”

    官兵打了个哆嗦，冷汗瞬间浸透了衣衫。

    慌忙翻身而起，跪地行礼，双手将令牌呈上，颤声道：“小人不知几位官爷大驾光临，多有失礼之处，还望官爷恕罪！”

    “不必紧张，我等是来办案的。”厉鸢长刀一挑，将令牌收回，说道：“现在带我去见县令。”

    “是。”

    官兵从地上爬起，扶了扶头盔，讪笑道：“几位官爷跟我来吧。”

    陈墨此行只有一个目的，那就是彻底扫除蛊神教余孽。

    而蛊神教历来的行事风格，便是通过蛊虫来控制官员，从而达到自己的目的，所以他也不打算搞什么暗访，直接就奔着县衙而去。

    “几位爷这边请。”

    众人跟在官兵身后，沿着石板路往城中走去。

    街道两旁的屋子多是土坯墙、茅草顶，只有几家稍大的店铺用了青砖，门楣上挂着褪色的幌子，“车马行”、“杂货铺”等字样在晨光里隐约可见。

    一些卖早餐的贩子已经出摊了，大多是以面食为主。

    摊主麻利的揉着面团，锅里的羊汤咕嘟咕嘟冒着热气，几个穿着短打、扛着锄头的农户蹲在摊前，端着粗瓷碗喝着热汤。

    相比之下，几人光鲜的打扮就显得格格不入。

    一路上，陈墨神识覆盖四周，仔细观察着每一个角落，包括那些隐晦投来的目光和窃窃私语，尽可能收集着有用的信息。

    “对了，还没请教你怎么称呼？”陈墨一心二用，出声说道。

    “小人名叫冯六，大人叫我六子就行。”官兵受宠若惊，在京都的官爷面前，自己和蚂蚁没什么区别，还有人会在乎蚂蚁的名字？

    “方才听你说昨晚喝了个通宵，怎么，家里有喜事？”陈墨笑容和蔼，好像闲聊似的随口问道。

    冯六摆手道：“不是小人有喜事，是城东的李太爷纳了新房，足足摆了五天的流水席，也不用随礼，吃喝管够，说是要宴请全城呢……”

    “不过纳个妾而已，场面搞得这么大？看来这李家底子不薄啊。”陈墨微微挑眉，诧异道。

    “那当然，李太爷家是干镖行出身，当初可是孤身一人翻过了九头山，在整个联云道都是响当当的人物。”

    说到这，冯六挠挠头，有些不好意思道：“而且那偏房长得确实漂亮，昨晚我偶然瞥见一眼，魂都差点被勾走了，也难怪李太爷会这么上心。”

    “有那么夸张？”陈墨好笑道。

    冯六说道：“咱这小地方穷乡僻壤、黄沙漫天，不比繁华的京都，哪见过那种细皮嫩肉、一掐一兜水的小娘们……咳咳……”

    注意到旁边几个随行的女子，冯六止住话头，没有再往下说。

    陈墨对此倒是挺感兴趣，询问道：“那宴席结束了吗？”

    “没，今晚就是正宴，就连我们县令都要亲自过去登门道贺呢。”冯六说道。

    陈墨点点头，默默记在了心里。

    丰木县面积本就不大，不消半刻钟的功夫，众人就来到了县衙门前。

    四周红色砖墙环绕，门前蹲着两个石狮子，表面已经风化，正当中的牌匾上，依稀能辨认出“丰木县衙”几个大字。

    陈墨刚要迈进大门，迎面撞见了一名穿着靛蓝色号服的衙役，吆喝道：“站住，你们是干什么的？”

    冯六急忙凑过去，低声道：“这是京都来的官爷，快去请县令。”

    “京都来的？”

    注意到几人的打扮和仪态，衙役神色一肃，拱手道：“还请几位稍等，小人这就进去通报。”

    说罢便快步跑回了公堂。

    没过多时，一行人从内间走出。

    为首的是个中年男子，国字脸，浓眉大眼，一身绿色官袍一丝不苟。

    他来到陈墨面前，打量片刻，迟疑道：“下官丰木县令纪卫风，不知几位是……”

    厉鸢亮出腰牌，说道：“这两位是天麟卫的陈千户和叶千户，奉命来此查案。”

    “千、千户？！”

    纪卫风瞳孔一缩，慌忙跪倒在地，“下官见过大人！”

    后方众人也“哗啦”跪倒一片，眼神中充满了惊诧和不解。

    天麟卫千户，那可是五品京官！

    他们这鸟不拉屎的地方，怎么突然来了这么两尊大佛？

    就连冯六脑子都有点发懵，本以为那个女百户是领头的，没想到只是个跟班？

    而那个和他聊了一路，态度和蔼的青年，竟然是千户？！

    陈墨淡淡道：“都起来吧，纪大人，咱们进去聊？”

    “大人里面请。”

    纪卫风爬了起来，躬身引着几人进入公堂，落座之后又亲自倒上茶水。

    随后来到陈墨身边，搓着手讪讪道：“大人，下官斗胆看看您的腰牌……”

    方才只是在眼前晃了一下，没有看清。

    万一有人冒充朝廷命官，骗取他的信任，达到什么不可告人的目的，那麻烦可就大了。

    “可以。”

    陈墨掏出了一串五颜六色令牌，将麒麟令取下，扔给了对方。

    天麟卫的腰牌不仅是身份的象征，同时也是“执法记录仪”，如果是外出执行公务，具体信息会同步刻录其中，通过地方的分衙可以随时验明正身。

    纪卫风手忙脚乱的接住，仔细翻看着。

    令牌确实是真的，背面刻着【直隶天麟卫北镇抚司千户陈墨】字样。

    所谓“直隶”，便是“直接隶属朝廷”的意思，而后面则是具体官职和姓名。

    注意到最后的名字，纪卫风不禁一愣，不敢置信道：“您……您是陈大人？！”

    陈墨好奇道：“怎么，你认得我？”

    “当然认得！”纪卫风呼吸急促，兴奋道：“整个南疆，谁不知道陈大人的名号？您在南荼州的临阳县，出手救下了城中近万百姓，吹响了覆灭蛊神教的号角，而后又在十万大山斩杀血魔，为南疆除此大害……”

    谈及此事，纪卫风如数家珍。

    那份狂热和崇敬是演不出来的。

    自从朝廷出兵荡平蛊神教后，整个南疆官场也迎来了大洗牌，上至郡守，下至县令，全都被查了个底掉。

    还能安安稳稳留在原位的，起码说明屁股是干净的。

    陈墨端起茶杯，刮了刮浮沫，说道：“我这次就是为了蛊神教的事情而来。”

    “嗯？”

    纪卫风闻言一愣，“大人此言何意？”

    “蛊神教山门被毁，但教主殷天阔却逃出生天，如今四处纠集教众，已有死灰复燃的趋势。”陈墨微眯着眸子，说道：“据可靠情报，丰木县就是蛊神教活动的主要区域之一，你可知晓此事？”

    ？！

    “大人别开玩笑了。”纪卫风下意识摇头道：“咱这丰木县就巴掌大点的地方，除了偶尔有北上的商队经过，城里都是熟面孔，来几个江湖人街坊邻里都得议论好几天，真要有大批魔教妖人入城，下官怎么可能毫无察觉？”

    “是吗？要不你再好好想想？”陈墨微眯着眸子打量着他。

    纪卫风这时才反应过来，神色一紧，“陈大人是怀疑下官和蛊神教有染？！”

    陈墨手中把玩茶杯，沉默不语。

    却未曾想纪卫风当即解开官袍，掀起亵衣，露出了一道几乎贯穿胸膛的丑陋伤疤，振声道：“当初下官就是因为拒绝和那些妖人同流合污，结果遭到了暗杀，若非命大没有伤到心脉，现在坟头草都三尺高了！”

    “而下官的妻儿老小就没这么走运了，全家七口皆惨遭毒手！”

    纪卫风双眸血红，咬牙切齿道：“此仇不共戴天，对于那些妖人，下官恨不得生啖其肉、扒皮抽筋，又怎会与之为伍？！”

    陈墨眉头微微皱起。

    从见到纪卫风的那一刻，他就已经催动了神通【浮生梦】。

    在魂力的影响下，情绪才会如此激动，因此也基本能断定，对方并没有说谎。

    “纪大人误会了，本官并无此意。”

    陈墨出言安抚了一下，扭头看向叶紫萼，传音道：“叶千户，你确定咱们没来错地方？”

    叶紫萼黛眉紧锁，说道：“我当时擒住了两名护法，从他们身上搜到了往来信件，其中明确提到了‘丰木县’，并且我也亲眼见到有身份不明的修士在这附近出没。”

    陈墨沉吟片刻，出声说道：“纪大人，这段时间有没有外人进城？”

    纪卫风这会情绪也缓和了下来，意识到失态，急忙整理好衣服，说道：“要说外人还真没几个，对了，李家新纳的姨太，倒是个外地来的，听说是金阳州人士……”

    陈墨追问道：“那小姨太大概是什么时候去的李家？”

    纪卫风捏着下巴，沉吟道：“具体下官也不清楚，但应该就是这两个月的事。”

    陈墨和叶紫萼对视一眼，眸光闪动。

    时间倒是能对得上……

    “纪大人，本官有个不情之请。”

    “陈大人太客气了，您但说无妨。”

    陈墨笑眯眯道：“晚上带我去吃个席如何？”

    纪卫风：？

    ……

    ……

    宴席要傍晚才开始，接下来一整天的时间，厉鸢带人在城中里里外外的搜查了一遍，试图找到什么蛛丝马迹。

    同时也暗中打听了一下那位李太爷的风评。

    之所以盯上李家，原因很简单。

    如今蛊神教人手严重不足，又不敢贸然露面，想要东山再起，或是帮殷天阔重塑肉身，必须得寻找其他助力。

    要么是朝廷官员，要么就是地方富绅。

    纪卫风的嫌疑已经初步排除，那这个“李太爷”就是下一个要调查的目标。

    “李池昌，六十三岁，蜕凡巅峰武者，长风镖局总镖头。”

    “在街坊邻里中口碑不错，为人仗义，出手阔绰。”

    “新纳的小妾名为黄念云，二十五岁，在一次走镖途中，被李池昌从马匪手里救下，两人一见钟情……”

    衙门内宅，房间里，厉鸢正在向陈墨汇报着情况。

    为了方便他们办案，纪卫风将整个内宅都腾了出来，还派了几名衙役随时听候调遣，倒是相当配合。

    “相差四十岁，一见钟情？”

    陈墨差点没绷住，“这李太爷还真是老裆亦撞……反正暂时也没有其他线索，晚上先过去瞧瞧吧，叶千户意下如何？”

    叶紫萼低声道：“全听大人安排。”

    陈墨转而问道：“许干事有什么想法？”

    许幽撇过头：“哼！”

    陈墨：“……”
------------

第361章 陈千户大调查！原来是故人？

    看着许幽爱搭不理的冷淡模样，陈墨嘴角扯了扯。

    换做其他人，敢给他甩脸子，早就让对方知道什么叫蜈蚣出门——穿不完的小鞋了！

    可面对这个许干事，却一点火气都生不起来，反倒莫名有点心虚……

    而且叶紫萼的态度也很奇怪，明明身为顶头上司，却整天围着许幽转，好像她才是那个跟班一样。

    “难道是哪个世家大族的小姐，出来镀金的？”

    “而且许幽这个名字很耳熟，我肯定在哪听过，怎么就是想不起来呢……”

    每当陈墨想仔细琢磨此事，脑子就不太够用，意识好像蒙上了一层薄雾，总觉得自己忽略了什么重要的东西。

    咚咚咚——

    这时，房门敲响。

    门外传来了纪县令的声音：“大人，时辰不早了，可以准备出发了。”

    陈墨往窗外瞧了一眼，天色已经微微擦黑。

    “算了，不想了，先办完正事再说吧。”

    “叶千户，这次咱们分头行动……”

    陈墨简单安排了一下，叶紫萼点点头，“好，那就按你说的办。”

    嘎吱——

    房门推开。

    陈墨抬腿走了出来，说道：“咱们走吧。”

    纪卫风看了看他，以及身后两人，疑惑道：“只有您三位？另外几位大人不去吗？”

    “他们已经吃过晚饭了，旅途劳顿，想早点休息，就不跟着了。”陈墨说道。

    “好吧。”纪卫风也没有多问。

    来到衙门口，街边停靠着两顶软轿，原本是给两位千户准备的。

    陈墨登上了其中一个，厉鸢也随之跟上，即便另一个轿子空着，纪卫风也没有乘坐，而是和火司干事宋轩一样选择了骑马随行。

    “起轿。”

    轿夫吆喝了一声，将软轿抬起，朝城东的方向而去。

    待到众人离开后，土司三人走出了大门。

    望着那渐渐消失在街道尽头的背影，许幽眸子眯起，眼底掠过一丝冷芒。

    叶紫萼低声问道：“娘娘，您可有看出什么来？”

    “不急，先按照陈墨的安排来吧。”许幽背负双手，淡淡道：“留下一人在衙门守着，随时等到传讯，你我去城外准备接应。”

    “是。”叶紫萼点头应声。

    让鲁书元留守在这，两人径自飞身离去。

    轿子沿着石板路平稳穿行，陈墨手指勾起轿帘，打量着四周的景象。

    厉鸢坐在一旁，询问道：“大人可有看出什么异常？”

    “没有，这就是最大的异常。”陈墨眉头微皱，“如果叶千户获得的情报无误，丰木县确实是蛊神教的据点之一，那么他们选择这里的原因又是什么？”

    “穷乡僻壤，闭塞不通，位于两州交界，背靠着连绵荒山，距离最近的县城足有七百多里，想要传个消息出去都十分困难，根本就不适合发展宗门势力。”

    “除非……”

    话语微顿。

    厉鸢追问道：“除非什么？”

    陈墨沉声道：“除非蛊神教看中的就是这一点，天高皇帝远，不管死多少人都掀不起水花。”

    厉鸢闻言神色也变得凝重了起来。

    略微思索，出声说道：“倘若那李家真有问题，咱们就这么大张旗鼓的过去，会不会打草惊蛇？”

    “要的就是这种效果。”陈墨冷笑道：“敌在暗我在明，想要掌握主动，那就要让对方也暴露在阳光下……”

    从进城开始，他就没有掩盖身份。

    并且今天一整天，厉鸢带人在城中四处游荡。

    若是蛊神教的人就藏身于此，肯定已经收到了消息，有可能会来摸他们的底，也有可能会想办法掩盖身份……无论怎样，只要有动作，就会露出破绽。

    ……

    ……

    大概一炷香后，轿子缓缓停下。

    陈墨抬腿走下，只见眼前是一座奢华府邸，白墙黑瓦，檐枋错落，高大宽阔的正门前方伫立着两个青石雕刻的石狮子，表面擦得锃亮，不染纤尘。

    此时门头挂着一排大红灯笼，人流熙攘，热闹喧嚣，庭院内传来丝竹之音，伴随着阵阵欢声笑语。

    纪卫风翻身下马，栓好缰绳，来到近前，说道：“前几天的流水席都是在酒楼摆的，全城百姓无需登记，有空位就能坐下吃饭，酒菜管够，今天是正宴，特意在府里举办，城里有头有脸几乎都来了……”

    陈墨摇头感叹道：“这李家府邸可比你们县衙气派多了。”

    纪卫风神色略显尴尬，却也坦诚道：“长风镖行规模不小，在天南州多地都有分号，光是每年捐输的银子都不是一笔小数目，确实比我们衙门有钱。”

    “呦，纪县令，可算是把您给盼来了。”

    这时，一道雄浑的声音响起。

    陈墨抬头看去，只见一个高大魁梧的男子迎了出来，龙行虎步，气势不凡。

    虽然两鬓已经斑白，但精神矍铄，容光焕发，双眸亮如寒星，让人一眼看不出具体年纪。

    “李太爷，恭喜啊。”纪卫风拱手道贺。

    “哎，别人这么叫着玩玩也就算了，您怎么也跟着起哄，这不折煞我呢！”魁梧男子笑着说道。

    陈墨和厉鸢对视一眼。

    这就是那个李池昌？

    一身腱子肉，红光满面，中气十足，还真不像是六十多岁的样子。

    虽说修士的寿命普遍比凡人要高，但在踏入天人境之前，其实差距并不会很大。

    而且武道修行本就是在压榨身体潜能，很多横练大师年轻时龙精虎猛，人到中年便未老先衰的例子比比皆是。

    瞅这李太爷也像是横练的路子，保养的倒是不错。

    “诶？这几位是……”

    李池昌注意到同行的三人，出声问道。

    纪卫风还没想好该怎么介绍，陈墨主动开口道：“天麟卫千户陈墨，和纪大人是老相识了，恰好路过此地，便想着过来沾沾喜气，阁下不介意吧？”

    “天、天麟卫？千户？！”

    李池昌呆愣在了原地。

    守在门前的两名镖师也懵了。

    干他们这行，时常要和各地官府打交道，自然明白对方的身份意味着什么。

    饶是长风镖局生意做的再大，也只是偏安一隅的地方豪强，而天麟卫千户，那可是在京城都排得上号的大人物！

    皇权特许，生杀予夺，真正意义上的朝廷鸱枭！

    纪卫风区区一个天南州的小县令，怎么会有机会结识到这种角色？

    “怎么，李镖头不欢迎？”陈墨挑眉道。

    李池昌回过神来，慌忙躬身行礼，“欢迎，当然欢迎！大人愿意来府上做客，简直让我李家上下蓬荜生辉，不胜荣幸！”

    “这次来的匆忙，也没准备什么礼物。”陈墨从袖中取出了一枚玉佩，说道：“这是清灵玉，有凝神凝气的功效，不算什么贵重物件，李镖头别嫌弃就好。”

    李池昌连连摆手道：“您能过来，就已经是给小人天大的面子了，哪里还敢再收您的东西？”

    陈墨脸色冷了下来，“李镖头莫不是看不起我？”

    “在下不敢！”

    李池昌嗓子动了动，有些为难的瞥了纪卫风一眼。

    纪卫风清清嗓子，说道：“既然给你就收着吧，否则岂不是驳了大人的面子？”

    “那……那在下就却之不恭了。”李池昌双手接下，小心翼翼的揣进怀里，伸手道：“几位大人里面请。”

    陈墨脸色缓和下来，笑着说道：“叨扰了。”

    众人迈入大门，进入了宅邸中。

    整个李府并非是常见的四合院布局，而是由数个独立院落组合而成，廊道纵横交错，屋舍俨然有序，占地面积极大，光是天井就有近十个，哪怕放在中州那也是实打实的豪宅了。

    可见家底着实不薄。

    庭院中摆满了桌椅，人头攒动，觥筹交错。

    正中间还搭了戏台，身段窈窕的舞姬伴随着琴瑟之音翩翩起舞，人群中时不时爆发出一阵喝彩声。

    陈墨仔细观察了一下，在场的客人中，除了一身武服的镖师以及衙门差役之外，大部分都是没有修为的平头百姓，看来和冯六说的一样，这位李太爷确实是打算宴请全城。

    不过是纳个偏房而已，至于搞出这么大排场？

    纪卫风看出了陈墨的疑惑，低声说道：“李镖头这人向来好面子，当年妻子因病去世之后就一直未娶，这次虽说是纳妾，但几乎是按照续弦的标准来办的……”

    陈墨问道：“那他可有子嗣？”

    “两儿一女，都是镖师。”纪卫风回答道。

    陈墨颔首，并未多言。

    李池昌引着他们来到主位坐下，拱手道：“今天宾客实在太多，招待不周之处，还望几位大人海涵。”

    “无妨，我等就是来蹭饭的，自便就好，李镖头有事就先去忙吧。”陈墨笑眯眯道。

    “多谢大人体恤。”

    “在下粗人一个，也不懂什么礼数，先自罚三杯。”

    李池昌拎起酒壶，将几人面前的杯子斟满，然后自己连干了三个，告罪一声后便先行离开了。

    陈墨手指敲着桌子，瞥了宋轩一眼。

    宋轩站起身来，无声无息的跟了出去。

    “大人，好像不太对劲……”

    厉鸢黛眉微蹙，传音道：“咱们进城也有段时间了，而且我到处打探李家的消息，弄出了这么大的动静，这李池昌怎么可能不知道？”

    “可刚才见到我们，却表现出一副很惊讶的样子，未免有点太过刻意了……”

    陈墨淡淡道：“有可能是不想惹麻烦，也有可能是在掩盖什么，不过直觉告诉我，咱们应该是来对地方了……”

    “陈大人自打入城以来，下官都还没有机会表示。”这时，纪卫风端着两只酒杯，起身说道：“如今便借花献佛，敬大人一杯！”

    “纪大人客气了。”

    陈墨伸手接过，并未迟疑，直接仰头一饮而尽。

    “大人海量！”纪卫风赞叹道，随后将杯子满上，“这第二杯，敬您挽救了南疆数万百姓……”

    “干！”

    陈墨也是来者不拒。

    两人推杯换盏，气氛甚是热烈，好像他真的只是来蹭饭的一样。

    ……

    ……

    宋轩暗中跟随李池昌，在廊道之间穿梭。

    “恭喜啊，李太爷。”

    “喜添副室，开枝散叶，恭贺李太爷家门昌盛！”

    “哈哈，多谢诸位，吃好喝好！”

    一路上途径各个院落，李池昌与客人们寒暄着，笑声颇为豪迈。

    逐渐离开喧嚣的人群，来到僻静的内院，李池昌走到房门前，抬手敲了敲，说道：“云儿，客人们都在等着呢，收拾好了吗？”

    “又在磨磨蹭蹭，那我可先进来了。”

    说罢，他便推门走了进去。

    宋轩并未贸然跟进去，而是藏身在假山后方，默默等待着。

    房间内，空气一片死寂，李池昌背靠着房门，纹丝不动，眸子透过门缝死死盯着假山。

    确定对方没有进一步动作，这才抬腿进入了里屋。

    来到卧房，一道玲珑优质的身影坐在梳妆台前，正背对着他梳理着如瀑长发。

    李池昌垂手而立，说道：“他们来了。”

    “这么快？”女子挑眉道：“今天一早才到丰木县，晚上就找到这来了，嗅觉倒是敏锐的很……身份都查清楚了吗？”

    李池昌说道：“其他人不知道，但领头的是个千户，名叫陈墨……”

    喀嚓——

    女子动作一顿，手中木梳被捏了个粉碎。

    半晌后，阴沉的声音响起：“你确定是他？”

    “同名同姓，又是京都来的，年纪轻轻就坐到了千户的位置，关键长相实在是俊的过分……一切特征都符合，十有八九就是那个‘陈墨’。”

    听完李池昌的话，女子沉默良久。

    随后拉开抽屉，又拿出了一根木梳，慢条斯理的梳了起来，幽幽道：“我始终不敢相信，父亲会死在一个蜕凡武夫手上，如今苍天有眼，居然把杀父仇人送到我面前……”

    李池昌迟疑道：“可是还没摸清对方底细，贸然动手，会不会有点太冒险了？”

    “放心，我不会为了私仇就影响到正事。”女子摇头道：“既然天麟卫能找到这来，说明已经盯上了我们，再耽搁下去，风险只会越来越大。”

    “而且你也清楚，事情到了这一步，已经没有回头路可走了。”

    透过镜子，看着李池昌欲言又止的样子，女子轻笑道：“别紧张，按照天麟卫的晋升规则，所谓千户也不过只是四品而已，以咱们这段时间的准备，莫说是四品武者，便是武道宗师来了都讨不好去。”

    李池昌没再多说什么，点头道：“全听您安排。”

    随后想到了什么，从怀中取出一枚玉佩，走上前来放在了桌上，“这是陈墨送给我的‘贺礼’。”

    女子拿起来把玩了一下，冷笑道：“不过是刻了定位法阵的玉符而已，他这般不遮不掩，倒是还挺自信，莫非觉得已经吃定我们了？”

    “呵……”

    “你先去吧，一切按原计划行事。”

    “今晚是月圆之夜，至关重要，绝对不能出岔子。”

    “是。”

    李池昌点头应声，转身离开了房间。

    女子随手将玉符扔到一旁，继续慢条斯理的梳着长发，口中哼着不知名的歌谣。

    每次梳理，都有不少青丝散落，不知不觉中就掉落一地，迅速失去光泽，好像干枯的茅草一般。

    将发髻束好后，她打开梳妆盒，从里面取出了一张人皮，仔仔细细的敷在了脸上。

    皮肤下，仿佛有什么密密麻麻的东西蠕动着，逐渐将人皮和血肉嵌合在一起。

    严丝合缝，浑然天成。

    看着镜子中那张明艳动人的脸蛋，她嘴角掀起一抹狰狞的笑意。

    “这一天，我实在是等的太久了啊……”
------------

第362章 小姨太，喜欢我的大杀臂吗？

    “久仰陈千户大名，小人敬您一杯！”

    “干！”

    “好！大人海量！”

    庭院内一片热闹喧嚣的景象。

    得知了陈墨的身份后，众人下巴都合不上了，没想到这个一脸书生气的年轻人，竟然就是名震南疆的陈大人！而且年纪轻轻，就已经升任了天麟卫千户！

    这般人物，居然来了丰木县？

    简直如同做梦一般！

    毕竟对方的名头太响，一开始也不敢贸然接近，看到他和纪县令推杯换盏，这才有人试探性的过来敬酒。

    没想到这位陈大人性格洒脱豪迈，一点架子都没有，几乎来者不拒。

    见此一幕，过来敬酒的人也越来越多，几乎在酒桌旁边排起了长龙，觥筹交错之音不绝于耳，逐渐将气氛推向了高潮。

    “好酒！”

    陈墨脸颊泛着潮红，好像真的喝醉了一般。

    而厉鸢却是正襟危坐，面无表情，桌上的酒菜一口都不动。

    “这位应该是厉百户吧？下官也敬您一杯。”纪卫风有点喝大了，身形摇晃，端着酒杯朝厉鸢走去。

    啪——

    突然，一只大手按住了他的手腕。

    纪卫风抬眼看去，只见陈墨凝望着他，笑眯眯道：“她向来滴酒不沾，等会还有公务要办，只怕喝多误事。”

    “知、知道了。”纪卫风缩了缩脖子，莫名感觉脊背发冷，但很快就恢复如常，好像只是错觉而已。

    “纪大人，咱俩接着喝！”

    “好，再来！”

    端着食盘的下人在席间穿梭，热气腾腾的菜肴摆满了桌子，酒水也是一坛接一坛的往上搬。

    听说为了摆这场宴席，李太爷承包了城里所有的酒楼，光是各种食材就花费了数千两，而且还不收份子钱，连续几天下来，来吃过酒的百姓已经不计其数。

    说是做慈善也不为过。

    冯六手里拎着半个鸡腿，一只脚踩着凳子，满嘴油光，扯着脖子说道：“陈大人那可是我亲自引进城的，和我聊了一路，还亲切的叫我六子兄弟……”

    同桌众人全都露出艳羡的眼神。

    在天南州，你可能不认识天麟卫，那不可能不认识陈墨。

    临阳县铲除魔教，十万大山诛杀血魔，拯救数万万百姓于水火之中，这可都是实打实的功绩！能和这样的人物说上一句话，怕是半夜睡觉都得笑醒！

    “六哥，详细说说，陈大人都跟您聊什么了？”

    “嘿，那聊得可就多了……”

    冯六被众人簇拥着，志得意满，腰杆都挺直了几分。

    咚——

    这时，一声锣响，现场顿时安静了下来。

    众人扭头看去，只见一行侍女从内院鱼贯而出，站成两排，手中全都提着红灯笼。

    踏，踏，踏——

    伴随着沉稳的脚步声，李池昌抬腿走了出来。

    头戴六合帽，足蹬粉底靴，戴花披红，打扮的和新郎官一模一样。

    四名轿夫挑着一顶青色小轿，稳稳当当的跟在后方。

    来到庭院正中，轿子缓缓落地。

    李池昌亲自伸手掀开轿帘，“云儿，下来吧。”

    “嗯……”

    一双白皙素手扶着他的胳膊，青色绣花鞋踩在地上，移步而出。

    上身藕荷色暗纹软缎，袖口滚着一圈银线缠枝兰草，下身配着条月白色马面裙，淡青线绣着几尾游鱼，发间斜簪一支银质玉兰步摇。

    看到那张脸庞，陈墨算是明白，为什么冯六会说“魂都被勾走了”。

    粉面桃腮，杏眼蛾眉，脸蛋好像剥了壳的嫩菱，带着两点浅浅的梨涡。

    琼鼻小巧挺翘，唇瓣不点而朱，有股江南水乡的温婉气质，一双黑白分明的眸子怯生生的，给人一种我见犹怜的感觉。

    确实是难得一见的美人。

    不知是不是酒劲使然，众人感觉心跳的厉害，血液直往头上冲。

    “妾身见过老爷。”黄念云盈盈行了一礼。

    “好！”

    李池昌满面红光，环顾四周，高声说道：“我李府既有添丁之喜，又有内宅得助之幸，特薄设小宴，列位高亲贵友多蒙不弃。”

    “来，咱们共饮此杯，今夜不醉不归！”

    说罢，拿起桌上的酒杯，直接尽盏而干。

    “恭喜李太爷！”

    “喜上加喜啊！”

    “恭贺李府人丁兴旺，香火鼎盛！”

    宾客们纷纷出声道贺，气氛愈发热烈。

    招呼完客人后，李池昌带着黄念云来到了陈墨面前，介绍道：“念云，这位就是陈墨陈大人，咱天南州的大英雄！”

    “妾身见过大人。”黄念云福了一礼。

    “李镖头还真是好福气啊。”陈墨眸中闪过紫金华光，肆无忌惮的打量着她，望着那长裙下微微隆起的小腹，眉头挑起道：“黄姨太这是有喜了？”

    黄念云似乎有些不自在，悄悄后退两步，躲在了李池昌身后。

    李池昌挠挠头，讪笑道：“小妮子没见过大场面，难免有点怕生，大人莫怪……说来也不怕大人笑话，我都这把岁数了，云儿还能给我添丁，实在是高兴坏了，要不哪能搞出这么大场面。”

    这事陈墨也听纪卫风说过。

    李家夫人早逝，李池昌一直没有续弦。

    这次虽说是纳的偏房，但完全是当做正室来看待。

    只不过年龄相差太大，怕被人笑话，才没有走三书六礼的流程。

    “这可是好事。”陈墨招呼道：“来，给姨太看座，小心别动了胎气。”

    “就坐在我这吧。”厉鸢当即站起身，不由分说的将黄念云拉了过来，双手搭着她肩膀，按在了椅子上。

    李池昌眉头一皱，“陈大人，你这是……”

    陈墨对他视而不见，直直盯着身旁的美人，笑吟吟道：“姨太看起来气色不太好，最近是不是太过操劳了？”

    “有吗？”黄念云下意识的摸了摸脸蛋。

    “说来也巧，本官略懂医术，倒是可以帮你看看脉象。”

    “不敢麻烦大人……”

    “不麻烦，顺手的事。”

    不等黄念云拒绝，陈墨径自抓起雪白皓腕，双眼微阖，一本正经的把起脉来。

    李池昌脸色铁青，拳头用力攥紧，见黄念云微微摇头，这才按捺了下来，闷不吭声的站在一旁。

    ？

    纪卫风这会也看出了不对劲。

    哪有来吃酒，上来就摸人家小姨太手腕的？

    虽然感觉这样不太合适，但陈墨的身份远在他之上，而且连李镖头都没说话，他也不好跟着瞎掺和。

    黄念云双颊泛起一丝血色，轻声问道：“大人可看出来了，妾身身子有什么异常？”

    “脉象滑疾流利，重按不绝，说明胎气坚实。”陈墨似乎发现了什么，有些诧异道：“尺脉尤盛，距离临盆之期很近，月份已经这么大了？从外表还真看不出来。”

    黄念云另一手挽起发丝，羞涩道：“大人测的很准，妾身怀孕七月有余，只是不太显怀而已。”

    “嗯，别的倒还好，就是这胎儿……”陈墨欲言又止。

    黄念云急忙追问道：“胎儿怎么了？”

    “脐间暗种天尸蛊，血作温床肉作笼，形销未悔承天孽，万蛊成时母命终。”陈墨叹了口气，说道：“为了养蛊，不惜搭上自己的性命，这对你来说真的值得吗？”

    此言一出，空气霎时死寂！

    黄念云和李池昌脸色齐齐一变！

    他们之所以如此惊骇，并不是因为身份被看破，而是那四句诗！

    那首不太工整的诗句，正是《蛊经》中【血身蕴蛊术】的开篇总纲，一字不差！

    陈墨一介武修，怎么会懂蛊术？！

    哗啦——

    方才还在热情敬酒的李家众人，眼神瞬间一空，好像变了个人似的。

    随后纷纷围了上来，面无表情，手掌搭在刀柄上，将所有方位尽数封死。

    然而陈墨对此却好像全无察觉，询问道：“黄姨太，我说的对吗？”

    黄念云回过神来，一脸无辜道：“妾身听不懂陈大人在说什么……”

    刚想站起身来，陈墨却紧紧抓着她的手腕，好似铁钳一般，根本挣脱不开。

    “大人，你弄疼妾身了。”黄念云无力的挣扎着，眼里蓄满了豆大的泪珠，一副楚楚可怜的模样。

    “明知道我是为何而来，你居然还敢主动露面，只有两种可能。”陈墨一字一句道：“要么是为了拖延时间，要么，就是觉得自己吃定我了？”

    听到这话，黄念云动作一顿，停止挣扎，神色平静下来。

    既然对方能说出《蛊经》原文，再继续装下去就没有任何意义了。

    “我很好奇，陈大人是怎么看出来的？”黄念云沉声道，她并未想着能隐瞒多久，但暴露的速度未免太快了，几乎刚一照面就被对方完全识破。

    “只要知晓你们的行事逻辑，其他东西就很好猜了，而且你这皮相虽然精致，却瞒不过我的眼睛。”

    “不过你倒也挺聪明，为了避免漏出破绽，没有直接在酒菜里下蛊，而是选择了种卵，让蛊虫在人体内孵化。”

    “虽然这样比较耗费时间，但足够隐蔽，差点连我都没有发现。”

    陈墨端起酒杯，真元凝聚，杯中酒水迅速蒸发殆尽。

    一颗肉眼难以察觉的白色粉尘，自杯底漂浮而起，悬在空中。

    “肉芝蛊，又名温柔煞，中蛊者会陷入幻梦，在极乐之中彻底僵化，化作【肉芝菌树】，最终将活人生生炼化成灵材。”

    “其结出的腐菌，有白骨生肌之能，吸收的血肉越多，功效也就越好。”

    陈墨嘴上说着，眼底掠过一丝阴翳。

    对方果然是为了帮殷天阔重塑肉身。

    对他来说，肉芝蛊造不成任何危害，在入体的瞬间就被真元湮灭了，但普通人或者低品武者，根本没有任何反制的手段……

    这次李家连续数日大摆宴席，城中起码有近万名百姓已经中招。

    想要寻找破解之法，必须先将幕后黑手引出来，他方才那般放量痛饮，就是要让对方放松警惕。

    “不愧是断案如神的陈大人，果然观察入微。”黄念云赞叹道：“作为一名武修，对于我蛊神教的手段竟了解的如此之深，看来我爹死的倒是不冤。”

    “哦？你爹是谁？”陈墨好奇道。

    黄念云说道：“家父名叫江启元，陈大人贵人多忘事，可能早就不记得了吧？”

    “原来是他？”

    陈墨恍然。

    江启元是蛊神教南部教区的大长老，当初在临阳县与之交手，后被娘娘找上门去，将整个山头连带着数千教众一并抹除。

    而且江启元还和姬怜星有过短暂的“合作”关系。

    就连手上这半部《蛊经》，也是姬怜星从他手上得来的……

    没想到还是“故人”之女？

    “如此说来，黄念云也不是你的本名了？”

    “我叫什么不重要，陈大人还是多关心一下自己的处境吧。”

    呼——

    夜风吹拂而过，天边盘亘的云霭散开，银色月华倾洒而下。

    在无数大红灯笼的映衬下，皎洁月光被染上了一丝血色。

    不知何时，喧嚣的庭院安静了下来，所有人呆坐在原位，眼神没有焦距，嘴角挂着痴痴的笑容，场面看起来甚是诡异。

    他们肌肤泛起粗糙纹理，关节逐渐变得僵硬，在蛊虫的作用下，躯体已经开始“树化”了。

    喀嚓——

    阵阵筋骨摩擦的声响传来，黄念云身体扭曲膨胀，姣好面容下有密密麻麻的凸起蠕动着，清脆的声音也变得沙哑刺耳：

    “我已经自愿为教主献祭肉身，本以为这辈子都没机会报仇了，没想到你居然会主动来南疆，还出现在我面前，难道这就是天意？”

    “既然来了，那就把命留下吧！”

    “动手！”

    黄念云厉喝一声，李家众人轰然而动。

    被蛊虫控制的镖师们抽出兵刃，直接朝着陈墨劈砍而来。

    唰——

    炽烈刀芒闪过，鲜血霎时喷溅！

    陈墨依旧坐在椅子上，纹丝不动。

    厉鸢站在他身前，手中近两米长的陌刀寒光四射，一滴猩红血液沿着刀身缓缓滴落。

    面前地上躺着四段残缺的尸体。

    李池昌的两个儿子刚一照面就被拦腰斩断！

    李池昌却冷笑了一声，不屑道：“白费功夫！我圣教的手段，其实尔等武夫所能抗衡？”

    只见那“尸体”竟然自行从地上爬了起来，重新组合在了一起，伤口处有蠕虫嵌合着，变成了一只双头四臂的怪物！

    “吼！”

    怪物四只手拎着刀剑，嘶吼着扑了过来！

    厉鸢面不改色，口中呼出白色蒸汽，一缕黑火自刀锋处燃起，眉眼间充斥着浓郁杀意。

    万劫刀·燎原！

    轰！

    熊熊烈焰瞬间将众人吞噬！

    旁边正在酣战，陈墨却还在饶有兴致的打量黄念云。

    此时她已经完全看不出人形，森白骨刺透体而出，上面还挂着淋淋血肉，无数白色肉虫在体表蠕动，看起来极为渗人。

    骨刺不断延长，好似伞盖般覆盖了整个庭院。

    尖端刺入在场宾客体内，吮吸着血肉，众人身体变得干瘪，而她的腹部则高高隆起，透过被撑得半透明的肌肤，能看到里面正在积蓄黄色液体。

    肉虫一只接着一只落入其中，身体迅速腐烂，丝丝缕缕的菌株开始成型。

    这就是她孕育的“胎儿”。

    “呼……”

    黄念云深深呼吸，丑陋的脸庞露出了一丝畅快的神情。

    吸收了大量精血后，气机暴涨，这种强大的感觉让她沉醉。

    虽然只是暂时的，最终连她也会被蛊虫一并吞噬，成为【肉芝菌】的养料，但此时此刻，对她来说已经足够了。

    “本来不用这么急的，但为了你，我宁愿少活些时日。”黄念云双眸阴冷的盯着陈墨，狞笑道：“能见到你真是太好了，哈哈哈！”

    “我不太理解，”陈墨摇头道：“到底是谁给你的自信，觉得自己吃定我了？”

    “呵呵，你既然知道肉芝蛊能修补肉身，那应该也知道，在这种【半树化】的状态下，我近乎是不死不灭的存在！便是宗师来了都讨不到好去！”

    黄念云志得意满道：“区区一个四品武者，你拿什么跟我斗？今日便用你的性命，来告慰家父的在天之灵！”

    陈墨放下酒杯，“那么又是谁告诉你，我是四品？”

    “嗯？”

    黄念云表情一僵。

    随后在她骇然的注视下，无尽黑雾弥漫开来，陈墨身形隐没不见。

    随后，两盏猩红光芒亮起。

    轰——

    地表震颤，庞然大物迈步而出。

    整个身体完全由黑雾凝聚而成，体表燃烧着汹涌烈焰，背后六条手臂挥舞着，掌心分别刻着怒、傲、狂、憎、欲、杀的字样。

    第一次全力施展【六臂魔相】的陈墨，活动了一下筋骨，饶有兴致道：“不死不灭是吧？但愿你能坚持久一点，千万别让我失望。”

    ……

    ……

    “这、这到底是什么情况？！”

    纪卫风躲在廊柱后方，目瞪口呆的看着这一幕。

    本来他还以为陈墨真的是来吃席的，结果事情却演变到这种程度，更想不到的是，这李家竟然真的有问题！

    哪怕是傻子，这会也能看得出来，李池昌和黄念云就是蛊神教余孽！

    “按照陈大人虽说，酒菜里的被下了蛊虫，所以他们才会变成这幅样子……”

    望着那些神色呆滞的百姓，纪卫风艰难的咽了咽口水。

    问题是……

    今晚他也喝了不少酒，为什么没事？

    而且陈大人那魔焰滔天的恐怖模样，怎么看起来比那蛊神教妖人还邪性啊？
------------

第363章 月黑风高！玉幽寒：本宫现在火气很大！

    唰——

    厉鸢身形快若闪电，单手拖着陌刀，闪身来到怪物身后。

    裹挟着黑色烈焰的刀锋划过满月弧度，凌空斩下！

    不过那怪物有两个头颅，一前一后，视线根本没有死角，抬起手中兵刃迎了上去。

    铿——

    火光爆闪！

    短兵相接的瞬间，厉鸢催动真元，陌刀陡然加速。

    靠着强劲的冲击力，生生将四柄长刀斩断，然后拧胯旋身，冲着脖颈划去！

    “嗷！”

    怪物反应也是极快，怪叫一声，四条腿飞速后退。

    同时肌肤泛起金属光泽，被一层黑色甲壳覆盖，质地极为坚硬，武魄刀斩在上面，只留下一道深刻见骨的刀痕，并未直接将头颅斩下。

    在两人缠斗之时，其余的镖师们也蜂拥而上。

    他们的实力明显更弱一个层次，还未接近战场中央，便被呼啸的罡风绞杀，但在蛊虫控制下，尸体重新拼接，再次悍不畏死的冲杀过来。

    显然是打算用人海战术活活填死厉鸢！

    但这反倒合了厉鸢的意，她所擅长的陌刀大开大合，本就更适合陷阵冲杀，以力借力，越打越凶，好似不知疲惫的人形绞肉机一般！

    “啊啊啊！”

    伴随着刺耳哀嚎，血肉残肢横飞，鲜血肆意喷溅，整个庭院俨然化作地狱绘图！

    李池昌站在远处冷眼旁观，从始至终都没有出手。

    本以为区区一个蜕凡武者，还不是手到擒来，没想到却如此难缠，饶是以一敌数十也不落下风！

    看这战斗力，短时间内想要将其拿下，几乎是不可能的事情！

    “但这都无关紧要，只要将这娘们拖住，等到另一边的麻烦解决，自然就是瓮中之鳖了。”李池昌冷笑了一声。

    黄念云本身就是四品，又得到了【菌种】的加持，便是宗师来了也能碰上一碰！

    单凭一个千户，绝对讨不到好去！

    轰——

    地面传来一阵剧烈震颤。

    浓重黑雾弥漫开来，将视线遮蔽，伸手不见五指，只能听到拳拳到肉的沉闷声响。

    大概半柱香后，声音逐渐停歇。

    “结束了？”

    “这次不光成功种出了菌株，还杀了陈墨，为宗门除此大患，教主知晓此事后，肯定重重有赏！”

    李池昌神色无比兴奋。

    当初南部郊区就是因陈墨覆灭，而后朝廷才派兵荡平山门，原本殷天阔可以成功脱身，结果却意外和血魔撞车，导致肉身损毁——

    可以说，蛊神教沦落到今天这一步，和这家伙有着分不开的关系！

    “护法大人，记得留个全尸，省的到时有人不信……”

    话语戛然而止。

    李池昌表情僵在了脸上，不敢置信的看着眼前一幕。

    随着黑雾散去，一个身高数丈的庞然大物屹立着，六条手臂粗壮如树，散发着恍若山岳般的威压。

    反观黄念云，骨刺被尽数折断，浑身血肉模糊，坚硬的皮肤上留下了一个个硕大拳印，已经被打成了烂泥，完全失去了行动能力！

    “就这？”

    “我还没用力呢，小姨太未免也太不经打了吧？”

    陈墨抬腿踩在黄念云身上，猩红眸子满是戏谑。

    黄念云早已没有方才胜券在握的模样，眼神中充斥着惊惧之色。

    “这……怎么可能？！”

    作为【菌株】的载体，她的肉身可以不断复原，近乎不死不灭。

    可在这个男人面前却毫无还手之力，尤其是被那个刻有【憎】字的拳头打中，自我修复的能力竟然失效了，并且伤口还在不断溃烂！

    “无趣，你可以去死了。”

    陈墨抬起刻有【杀】字的手臂，掌心对准了黄念云，无数黑色光尘汇聚，恐怖的毁灭气息让人肝胆生寒！

    “不好！”

    黄念云瞳孔缩成了针尖，扭头看向一旁呆愣着的李池昌，声音急促尖锐：“快！快去开启九幽阵！”

    李池昌猛然惊醒，不敢迟疑，朝着内院纵身而去。

    嗖——

    就在这时，一只响箭划破夜空。

    下一刻，震耳欲聋的爆炸声中响起，夺目火光迸射开来，房屋成片倒塌，巨大的冲击力险些将他掀飞出去！

    “这、这是怎么回事？”

    看着眼前的火海，李池昌神色茫然。

    突然，他意识到了什么——

    那个在宴会开始时，一路尾随他的天麟卫干事去哪了？

    “怎么样，李镖头，我送你的礼物还喜欢吗？”陈墨出声问道。

    李池昌双眼血丝密布，咬牙道:“那枚玉符的作用不是定位……”

    “是雷火箓哦。”陈墨笑眯眯道：“大喜的日子，当然得放点鞭炮助助兴了。”

    从刚进入李府的时候，他就察觉到不对。

    这座府邸内部构造非常复杂，并且内部设有多个屏蔽阵法，无法直接通过神识观测。

    于是便将一缕魂力附着在宋轩身上，指点其解除了屏蔽，然后通过阵盘不断推演，发现整个李府就是一个巨大法阵……

    “为了避免中途出现意外，你们还做了第二道保险，就是通过这所谓的‘九幽阵’，将方圆数十里的生灵活活炼化，强行催熟菌株？”

    李池昌脸色阴沉，仿佛能拧出水来。

    此刻他也明白自己回天乏术，任务已经宣告失败。

    毫不犹豫的从袖中取出一枚符纸，贴在了自己身上，身形好似泡影般缓缓消散。

    陈墨眼底掠过一丝戏谑，并没有追上去，而是放任他离开，低头看向黄念云，“看来你的同伙扔下你跑路了呢……时辰不早了，该送你去见你爹了。”

    “等、等一下！”黄念云慌忙说道：“你不能杀我！这些百姓与我紧密相连，我要是死了，他们也都活不成了！”

    “所以呢？”陈墨摊手道：“人是你们杀的，与我何干？”

    “你可是朝廷命官，怎么能……”

    “我这趟南下，目的就是为了铲除蛊神教余孽，至于这些百姓嘛……能救最好，救不了也无所谓，反正大元最不缺的就是凡人。”

    黄念云一时语塞。

    看着陈墨那淡漠的表情，心中最后一点希望也熄灭了。

    她怎么也想不明白，明明筹备了这么久，自认为天衣无缝，但每一步都被对方看穿，好像砧板上的鱼肉一般，没有任何反抗能力。

    “仇人就在眼前，可我却无能为力……”

    “父亲，孩儿不孝……”

    黄念云眼神逐渐暗淡。

    就在她心神动摇的刹那，那双猩红眸子好似深邃旋涡一般，将魂力注入识海，趁机发动了从《太古灵宪》中获得的第二个神通：

    大梦千秋！

    相比于【浮生梦】，【大梦千秋】的效果更强，能将对方拖入幻境，甚至可以改写记忆、扭曲认知。

    对方心志越涣散，效果也就越强。

    陈墨一步步将黄念云逼到这种地步，就是为这一刻做铺垫，在生死关头彻底摧毁她的心防，保证将神通效果发挥到最大。

    黄念云眼中一花，场景变换，竟然回到了年幼时居住的老宅。

    江启元坐前床前，正笑容和煦的望着她。

    “闺女，睡醒了？”

    “爹！”

    黄念云从床上爬起，扑进了那温暖的怀抱，豆大泪珠打湿了衣衫，“呜呜呜，爹，我做了个噩梦，可吓人了……”

    “有爹在，不怕。”江启元轻轻抚摸着她的秀发，柔声道：“你做的已经很好了，放手吧，接下来所有的问题都交给爹来解决。”

    “嗯……”

    黄念云乖巧的点点头，暗暗松了口气。

    幸好只是做梦，她还以为爹爹真的死了呢，不过那个梦实在是太长、太真实了……

    现实中，黄念云双眼紧闭，口中喃喃颂念着咒语，在场宾客的身体颤抖起来，一只只雪白肉虫从七窍钻出，身体也停止了“树化”。

    等到众人脱离危险后，陈墨出声问道：“你究竟是何身份？”

    黄念云回答道：“蛊神教联云舵护法。”

    “如今蛊神教还有多少教徒？”

    “长老两人，护法十五人，普通教众太过分散，具体数目不确定，粗略估计应该在五千以上。”

    听到这话，陈墨心头猛然一跳。

    本以为蛊神教只剩下几只臭鱼烂虾，没想到不过短短数月，竟已有这么大规模了？！

    看来指挥使派他来南疆也并非全无道理，以这种发展速度，怕是用不了多久就会卷土重来，到时会产生多恶劣的后果根本难以估量！

    斩草不除根，春风吹又生。

    必须将殷天阔彻底抹杀，才能从根本上拔掉这个祸患！

    “殷天阔现在何处？”陈墨问道。

    黄念云摇头道：“不知道，教主从来不会向我们透露行踪。”

    陈墨皱眉道：“那你们最近的驻地在哪？又是如何与上头联络？”

    “驻地在九头山，我们是……”说到这里，黄念云话语顿住，眼睑下眼珠不断转动，似乎就要从睡梦中醒来。

    “回答我！”

    陈墨将魂力催动到极致。

    黄念云身体剧烈颤抖了起来，双眼泛白，口鼻之中有浑浊液体流出。

    但他却丝毫没有收手的意思，在这般蛮横手段下，黄念云的大脑已经搅成了一团浆糊，很快便没了声息。

    “嘁，果然被下了禁制。”

    陈墨冷哼一声，对此并不意外。

    殷天阔行事向来谨慎，更何况如今实力还未恢复，不可能轻易露面，想要捕捉到他的行踪，只怕不是那么容易的事情。

    随着神识消散，黄念云的身体也开始迅速腐烂。

    在蛊虫的反噬下，很快就化作一滩尸水，而血肉则化作养料灌溉着腹中的菌株，菌丝飞舞着，隐约已经能看出好似肉灵芝般的雏形。

    噗嗤——

    陈墨隔空抬手，菌株破体而出，悬在了半空。

    感受到其中所隐含的生命力，丹田内的金枝玉叶摇曳了起来。

    但他并没有急着将其吸收，略微思索，暂且先放进了天玄戒中，既然殷天阔如此渴望重塑肉身，那这东西可能还会有用。

    另一边，厉鸢还在和那群镖师激战。

    其中有半数已经被砍成了肉泥，即便是蛊虫也无法将躯体复原，稳稳占据上风。

    陈墨轻轻挥动杀臂，黑雾席卷而过，镖师们僵在原地，随即身体如流沙般瓦解，彻底归于虚无。

    “大人。”

    厉鸢匀了口气，虽说没有受伤，但连番鏖战之下，多少也有些疲惫。

    她环顾四周，询问道：“那个李池昌呢？”

    “跑了。”陈墨散去魔相，淡淡道：“放心，跑不了多远。”

    呼——

    宋轩提着长刀飞身而来，衣袍上溅了不少血迹。

    来到陈墨跟前，拱手道：“启禀大人，已经搜查过了，除了几个被蛊虫操控的宿主之外，没有发现其他蛊神教弟子。”

    “那就说明驻地不在这里。”陈墨微眯着眸子，说道：“走吧，看看叶千户那边会不会有所收获。”

    “是。”厉鸢和宋轩点头应声。

    临走时，陈墨瞥了躲在柱子后面的纪卫风一眼，抬手扔过去一块传讯符，说道：“这里就交给纪县令来善后了，遇到紧急情况就把这东西捏碎。”

    “下官遵命……”

    纪卫风手忙脚乱的接住。

    再一抬头，三人已经不见了踪影。

    他这会也回过味来，自己之所以没有被蛊虫控制，应该是陈大人出手庇护的缘故……

    想到往日和李池昌称兄道弟，还接受了不少捐输，纪卫风头皮就有些发麻，真要是较真的话，这岂不是相当于和蛊神教私通？！

    按照朝廷宁杀错不放过的态度，他这县令怕是也当到头了！

    现在唯一能证明他清白的，就只有陈大人了，必须得抱紧这条大腿才行！

    ……

    ……

    不久后，在场宾客相继醒来，神色还有些懵懂。

    对于他们来说，刚才就像是做了一场美梦，可却又记不清具体梦到了什么。

    等到逐渐清醒过来后，看着四周断壁残垣、尸堆如山的景象，全都呆愣在了原地。

    “这、这是啥情况？！”

    “我该不会是还在做梦吧！”

    “明明刚才还好好的，怎么一眨眼的功夫就死了这么多人！”

    作为小县城的平头老百姓，何曾见过这种场面？

    有人双腿发软瘫在地上，也有人弯腰狂吐、胆汁都要呕出来了。

    尖叫声、惊呼声不绝于耳，伴随着孩童刺耳的啼哭，现场乱成了一锅粥。

    啪——

    纪卫风站在庭院中央，举起酒坛子摔在地上，高声道：“肃静！”

    气氛安静了下来，所有目光聚焦在他身上，看到县令还在这，众人紧绷的神经也放松了几分。

    “李家与蛊神教有染，在酒菜中下蛊，妄图炼化全城百姓！”纪卫风沉声道：“多亏陈大人出手，粉碎其阴谋，阻止了惨剧的发生……”

    嘶？！

    众人闻言倒吸一口凉气。

    素来以侠义著称的李太爷竟然是魔教妖人？

    本以为这次来吃席是占了便宜，没想到他们才是“主菜”？

    怪不得感觉腰酸背痛，浑身发软，好像连续去了一个月勾栏似的，身子都要被掏空了……

    纪卫风吩咐道：“在场所有官差听令，即刻去城中挨家挨户敲门，将这几天来李府吃过酒席的百姓全都召集到司衙，等候陈大人安排！”

    “是！”

    ……

    ……

    夜色正浓，一轮明月高悬空中。

    县城外，一道幽影凭空浮现，确定四下无人后，继而向着九头山方向飞掠而去。

    一路上，他不断变幻方位，身形如鬼魅一般，还不时催动符箓隐藏踪迹，来到水口河边，一头扎入湍流之中，将身上沾染的气息洗净。

    然后沿着河道逆流而上，足足游了十数里。

    抵达九头山脚下，纵身跃出水面，将水汽蒸干，又换上了一身新衣服，这才进入了茫茫山林。

    穿过层层迭迭的密林，来到荒山深处，钻进一处洞穴，抬手敲了敲紧闭的门扉。

    不消片刻，大门缓缓打开。

    一名身穿黑袍的男子迎了上来。

    看到李池昌后，不禁微微一愣，疑惑道：“怎么只有你一个人回来了？江护法呢？”

    “死了。”李池昌脸色阴沉，说道：“天麟卫的陈墨找上门来，识破了我们的身份，在场除我之外无人生还，任务也失败了。”

    那黑衣人倒吸一口凉气，惊呼道：“怎么可能……”

    李池昌打断道：“现在没工夫细说，陈墨很可能已经突破宗师，此番南下便是为我教而来，此事干系重大，必须尽快禀明长老！”

    黑衣人也意识到事情的严重性，不再多言，转身朝着山洞内走去。

    李池昌紧随其后。

    进入山洞内部，里面开辟出了一个面积不亚于李家的洞府。

    墙壁上镶嵌着的明珠勉强照亮四周，数百名教徒盘膝坐在地上，面前摆放着瓶瓶罐罐，里面都是正在培育的蛊虫。

    蛊虫附体是有可能失败的，而且没办法做到精准投放，想要让城中近万百姓沦为养料，那起码要准备两倍以上的蛊虫才行。

    为此，他们已经整整两个月不眠不休，若非身体早就被改造了，根本就坚持不下来。

    黑衣人来到位于洞府深处的祭坛前，正准备激活阵法与总部联络时，猛然意识到不对。

    “等会……”

    他望向李池昌，犹疑道：“倘若陈墨真是宗师的话，那你是怎么活着回来的？”

    “我……”

    李池昌刚要说话，突然感觉脊背一阵发寒，扭头看去，只见两名女子不知何时出现在身后。

    其中一人身穿紫色长裙，长相娇媚明艳。

    而另一人模样平平无奇，气质却极为特殊，一双青碧眸子好似不见底的深潭。

    许幽环顾四周，蹙眉道：“还寻思能好好泄泄火气，结果只有这么几个人？”

    她抬眼看向黑衣人，询问道：“联系上总部了吗？多叫点帮手过来，本宫有急用。”

    黑衣人：“……”

    李池昌：“……”
------------

第364章 月夜伏虎！娘娘出击！

    看着眼前的两名女子，黑衣人脊背一阵发寒。

    这两人身上没有一丝气机泄露，反而说明极其危险！

    九头山驻地内有设有多重阵法，倘若外人闯入，第一时间就会触发警报，可这两人却能无声无息的跟进来，近在咫尺都没有察觉……

    “情况不妙！”

    黑衣人心思电转。

    在不清楚对方底细的情况下，与之硬拼显然是不明智的行为。

    反正丰木县的任务已经失败，没必要死守这个驻点，先保住性命再说！

    念头及此，他气沉丹田，怒喝一声：“有敌袭！所有教众听令，速速随我杀敌！”

    高亢的声音在山洞内回荡。

    “什么？”

    “敌袭？！”

    正在埋头炼蛊的教众们猛然惊觉，这才发现有外人闯了进来，脸色顿时一变，纷纷抽出兵刃冲了过来。

    而黑衣人自己却抽身后退，朝着出口飞掠而去，竟然是打算直接跑路！

    “只要能拖住一会就够了。”

    “反正只是些干杂活的下等牛马，是死是活都无关紧要，大不了让长老再改造一批……”

    对于蛊神教来说，这些所谓的“弟子”是最不值钱的。

    只要将特定蛊虫植入体内，就算是普通人也能拥有比肩凡胎修士的力量，这让刚进入宗门的弟子对教主奉若神明，殊不知他们只是维持宗门运转的柴薪而已。

    即便不死在这里，也会在价值被榨干后，沦为蛊虫的养料，用来滋养那些地位更高的存在。

    所以一旦加入蛊神教，除了拼命往上爬，再也没有退路可言了。

    “就差五尺……”

    黑衣人身形在空中闪烁，眼看就要离开洞府。

    下一刻，身子陡然一轻——

    准确来说，是他感觉不到身体的存在了。

    有些茫然的向后看去，却见一道无头身影站在原地，看起来十分眼熟……好像就是他自己？！

    扑通——

    头颅掉在地上，靠着惯性骨碌碌滚出去老远。

    但意识却没有消失，反而还能清楚看到周遭景象。

    “杀！”

    教众们嘶吼着朝那两个女子冲去。

    “聒噪。”

    玉幽寒屈指轻弹，一道青碧幽光激射而出，如同丝线般在人群之中穿梭。

    一名教众刚来到近前，幽光闪过，动作定格，随后好似积木一般倒塌，整个人被切割成了数十份，断口处光滑平整，甚至连一滴鲜血都没有溅出。

    第二个、第三个……

    随着越来越多的教众变成碎肉，他们终于意识到不对劲，转头想跑，但为时已晚。

    短短三息，青丝好似庖丁解牛，将数百人切成均匀等分的尸块，在地上堆成了一座小山。

    “人还是太少了，省着杀都不够。”玉幽寒意犹未尽。

    “……”

    叶紫萼艰难的咽了咽口水。

    以娘娘的实力，呼吸之间就能将这些人灭杀，之所以搞出这种场面，原因只有一个，那就是为了发泄。

    自从那天被“反向抓包”之后，娘娘的情绪就不太对，始终憋着一股火气。

    “所以……”

    “那天晚上娘娘把我和厉鸢扔出来后，到底发生了什么？”

    想到当时恶棍破门而入的情形，叶紫萼心头发颤，脸颊泛起晕红，该不会陈墨和娘娘也……随即她用力摇了摇头，将杂念驱逐出脑海。

    不可能！

    娘娘贵为千金之躯，怎会做出这种事情？

    不过能和贵妃娘娘同根共蒂，倒也算是不枉此行了……

    玉幽寒不知道叶紫萼正在胡思乱想，将在场教众全部杀光后，抬手轻轻一招，黑衣人的头颅凌空飞回，悬在了面前。

    “你、你到底是谁？！”黑衣人肝胆欲裂，方才那般手段已经完全超出了他的认知！

    杀人不难，但想要杀的如此残酷且优雅，就不是一般人能办到的了！

    莫非朝廷这次派来了两名宗师？

    不至于吧！

    玉幽寒懒得跟他废话，青葱玉指隔空点向眉心。

    一缕半透明的神魂直接被抽了出来，在刺耳哀嚎声中化作飞灰消散。

    “啧，连护法都不知道殷天阔的具体方位，藏的还真够深的。”玉幽寒摇摇头，根据方才搜魂所掌握的信息，转身来到了那座祭坛上。

    将一缕元炁注入其中，脚下阵法随之亮起。

    道道光芒在上空交织，形成了六角星纹，同时有“沙沙”的声响传来。

    片刻后，一道模糊不清的声音响起：“何事？”

    玉幽寒没有回答，眸中光芒闪动，星纹倒转，汇聚成一道光束，隐隐指向南方。

    “嗯？”

    那头似乎察觉到了什么，惊呼一声，急忙切断了连线。

    然而玉幽寒已经锁定了大致方位，冷笑道：“缩头乌龟，本宫倒要看看你能躲到哪去？”

    “娘娘，这家伙怎么办？”叶紫萼指着李池昌，出声问道：“要不您也搜搜他的魂？万一有什么重大发现呢。”

    “仙、仙子饶命……”

    李池昌双腿发软，瘫跪在地上瑟瑟发抖。

    亲眼看到那些教众和护法的惨状，他吓得丢了三魂丧了七魄。

    面对陈墨，他或许还敢放手一搏，可在这个女人面前，却是连逃跑的勇气都提不起来。

    “没必要，这种层次的角色接触不到核心信息。”玉幽寒摆手道：“留给陈墨审着玩吧，毕竟大老远过来办案，怎么也得让他有点参与感吧。”

    叶紫萼嘴角扯了扯，低声道：“娘娘所言有理。”

    “对了，把那些尸体处理一下，别被陈墨看出什么来。”

    “是。”

    ……

    ……

    不多时。

    洞府外传来呼啸声。

    紧接着，陈墨和厉鸢一前一后走了进来，宋轩则留在外面戒备。

    看到眼前一地烧焦的尸体，两人不禁都愣住了。

    他们寻着天麟卫的通讯符一路飞驰，本想着是尽快过来帮忙，结果人还没到就已经结束了？

    “叶千户，不是说等人齐了再动手吗？这是什么情况？”陈墨皱眉道。

    “咳咳。”叶紫萼清清嗓子，解释道：“依照你的安排，我和许干事一直蹲伏在城外，果然发现有人溜了出来，便一路追查到这里，不小心被对方察觉，只能提前发难……”

    陈墨询问道：“你们两个可有受伤？”

    “没有。”叶千户摆手道：“不过是一群杂鱼而已，轻轻松松就解决了。”

    “是吗？”

    陈墨眉头微皱。

    叶紫萼的个人实力在天麟卫千户中首屈一指，距离宗师也只有一步之遥，对付这些普通教众确实没什么难度。

    不过从这粗略一看起码有数百人，就算排队伸出头来给她砍，估计都得砍上一会，而且还剁的这么碎，快赶上饺子馅了。

    单凭她一人很难做到，莫非这个许干事也是高手？

    话说自从几人上路之后，还从未见过许幽主动出手。

    “许干……”

    “哼！”

    许幽冷哼一声，撇过头去不搭理他。

    “……”

    陈墨见状也不再自讨没趣，看向跪在地上的李池昌，抬腿走了过去。

    “李镖头，咱们聊聊？”

    ……

    ……

    李池昌已经被吓破了胆，根本不需要用刑，好像竹筒倒豆子似的全盘托出。

    众人对于蛊神教的情况也多了几分了解。

    为了避免像上次一样被一锅端，殷天阔并没有急于重建山门，而是化整为零，将数千名教众分散在多个驻地中，互相之间完全隔绝。

    然后通过阵法向他们发布命令，不曾亲自露面。

    也就是说，除了贴身的护卫之外，没人知道他究竟在什么地方。

    喀嚓——

    陈墨确定问不出其他信息后，便扭断了李池昌的脖子，银色火焰涌现，将尸体烧了个干净。

    接过厉鸢递来的帕巾擦了擦手，站起身来。

    “擒贼先擒王，想要彻底清剿蛊神教，必须先找到殷天阔。”

    “能在短时间内发展这么多教众，并且还没有引起骚动，说明他肯定藏在人流量很大的地方。”

    “南疆有这种规模的城池不多，白鹭城倒是算一个，也和叶千户的情报吻合。”

    “不管怎样，先去实地看看情况再说。”

    打定主意后，陈墨带着众人离开了洞府。

    此时天色黑透，夜风呼啸，伴随着树枝摇曳的“沙沙”声。

    丰木县的事情还没有完全解决，闹出这么大的动静，估计衙门已经乱成了一锅粥，不过有纪卫风善后，倒也给他省了不少麻烦。

    “今天大家都累得不轻，要不先在飞舟里休息一晚，等明天再进城做收尾工作吧。”陈墨提议道。

    厉鸢点头道：“全听大人安排。”

    叶紫萼悄悄瞥了许幽一眼，见她没有异议，方才颔首道：“我也没意见。”

    陈墨激活飞舟，悬停在了山顶上方。

    众人登上船后，便各自回到房间休息去了。

    ……

    ……

    卧房内，烛光如豆。

    陈墨浸泡在浴桶里，温热水流清洗掉了浑身疲惫。

    手腕一翻，一枚指甲盖大小的菌种悬浮在掌心，看起来初具雏形，就像是缩小版的灵芝，表面有一层白色绒毛不断摆动着。

    【获得奇物：肉芝菌种（未成熟）。】

    眼前闪过系统提示。

    陈墨能感受到这菌种对于血肉的渴望，好似活物一般，想要将它彻底催熟，还不知要搭上多少条人命。

    “奇物？应该叫邪物才对吧……”

    这东西虽说能白骨生肉，但却不能无中生有，起码得有个底子在才行……难道说殷天阔已经找到重塑肉身的办法了？

    青冥印还在继续推演，《肉身藏圣》之法也只是初见眉目。

    想要获得完整的法门，起码还需要半月左右的时间，总不能这么一直傻等下去……

    就在陈墨暗自思索的时候，房门处传来一声轻响，一道身影蹑手蹑脚走了进来，烛光将她的影子拉得老长。

    那人来到浴桶边，伸手捂住了他的眼睛，声音故作低沉道：“猜猜我是谁？”

    “深更半夜敢往我房间闯，除了厉百户还有谁？这还用得着猜吗？”陈墨摇头道。

    “嘁，真没意思。”厉鸢哼了一声。

    “厉百户不好好休息，来我这干嘛？”陈墨问道。

    厉鸢眼神飘忽道：“我那屋的浴桶漏水了，洗不了澡，想来大人这蹭一蹭。”

    陈墨笑容古怪道：“我看漏水的另有其人吧？”

    “……呸，大人又在胡说！”厉鸢红着脸啐了一声。

    陈墨招手道：“行了，赶紧进来吧，正好我刚换的水，还干净着呢。”

    厉鸢犹豫了一下，说道：“那你不准偷看哦。”

    “都老夫老妻了，还有什么好害羞的？”

    “谁、谁跟你是夫妻啦，反正你先把眼睛闭上！”

    “好。”

    陈墨背靠着浴桶，双眼微阖。

    耳边传来窸窸窣窣的声音，然后伴随着“哗啦”的声音，水位上升了一截，厉鸢已经挤进了浴桶。

    紧接着，一股雪腻触感传来。

    陈墨睁眼看去。

    入眼是好似羊脂玉般光洁的脊背，随着视线向下，曲线逐渐收紧，纤细腰肢没入水下，透过清澈水面能看到那圆润弧度。

    厉鸢侧过螓首，青丝垂下，羞涩的望着他，“大人说话不算数，还没让你睁眼呐。”

    等会……

    如果是这个造型的话，岂不是说明……

    陈墨挑眉道：“鸢儿，你确定不用绵滑脂？”

    厉鸢轻咬着嘴唇，嗫嚅道：“我这次只带了一瓶，已经用完了……而且上次都好好的，想来也没那么可怕……”

    本来她是鼓足了勇气才迈出那一步，结果却喝的烂醉如泥，一点记忆都没留下，想想都觉得亏得慌。

    这次她可不想再错过了！

    想到这，厉鸢深深呼吸，气沉丹田——

    “诶？！”

    表情陡然一僵，眼神中充满了疑惑和不敢置信。

    这感觉……

    不对吧！

    陈墨并不知道小老虎的状态，见她停住不动，还以为是害羞，于是便伸手揽住腰肢，顺势将她拉到了自己怀里，一下坐的结结实实。

    厉鸢俏脸瞬间褪去血色，瞳孔缩成了针尖。

    “大人，等一下啊！！”

    ……

    ……

    月朗星稀。

    玉幽寒坐在船头的阶梯上，仰望着天边那圆满无缺的明月。

    脑海中莫名想起了当初在南荼州，摧毁蛊神教山门的景象……同样是月圆之夜，漫天血雨纷飞，陈墨凝望着她，说要给她按一辈子小脚。

    其他的都记不清了，只记得那晚的月色很美，风也温柔。

    “说是按脚，结果现在都已经被他欺负个遍了……”

    “这个大尾巴狼，一开始就没安好心！”

    玉幽寒暗暗嘀咕着。

    其实她也知道，上次的事情并不能全怪陈墨，心里也没有真的生气。

    只是明明吃亏的人是她，结果却被当成了厉鸢，看着陈墨对那小百户关切的模样，实在是窝火的很。

    “早知道一开始就不隐瞒身份了，真是自讨苦吃。”

    “可要是现在自曝的话，未免也太丢人了吧？”

    就在玉幽寒纠结不定的时候，突然察觉到了什么，眼神不禁一冷。

    又双叒来？！

    “三番两次挑战本宫的底线，这个女人……”

    泥人尚有三分火气，更何况她本就是眼里揉不得沙子的主。

    豁然起身，朝着卧房的方向走去。

    “这次说什么也要把场子找回来！”
------------

第365章 二番战！贵妃娘娘A上来了！

    来到陈墨的房间门前，玉幽寒刚要推门而入，动作突然顿住了。

    通过神识，她能清晰感知到房间内的景象，脸上不禁浮现出一抹慌乱和不敢置信。

    这两人居然……

    玉幽寒心中给出评价。

    一时间又有些犹豫了起来。

    如今摆在她面前的有两条路：要么转身离开，假装无事发生；要么推门闯入，把陈墨抢回来。

    无论哪种选择，都要承担相应的代价……

    尤其是这个节骨眼，贸然进去无异于自讨苦吃。

    站在原地踌躇许久，最终下定了决心，青碧眸子满是坚定，“本宫的字典里没有退缩二字！既然这小百户都不怕，本宫有什么好怕的？”

    她可不像姜玉婵那般无能，只会躲在被窝里自怨自艾！

    既然确定了心意，那就要勇敢面对，否则以后怕是什么人都能骑在自己头上了！

    不过玉幽寒还保持着理智，没有直接莽进去，在找到那个“宗师境狐狸精”之前，她还不想暴露身份……

    “先观察一下情况，伺机而动。”

    她身形飘散如雾，顺着门缝钻了进去。

    ……

    ……

    房间内。

    暖黄色的光线将两道身影映在了屏风上，空气中回荡着低声啜泣。

    “呜呜呜，明明上次都好好的，这次却……你这人是不是故意祸害我？”厉鸢眼眶通红，泪珠在眼底打转，哽咽道：“大坏蛋，恨死你了，再也不要理你了！”

    陈墨：“……”

    他也觉得有些奇怪。

    虽说缺少辅助，但毕竟是二番战，也不至于会如此艰难，看厉鸢的表现，就像是从未经历过一样……此前喝醉那晚又是怎么回事？

    他越想越迷糊，总觉得自己好像忽略了什么。

    “不过眼下也不是琢磨这种事情的时候。”

    看着那苍白的小脸，陈墨没有轻举妄动，而是先将一缕生机精元渡送了过去。

    随着翠绿光芒涌现，厉鸢神色缓和了几分，长长的松了口气，可是随着疼痛消退，某种奇怪的感觉却随之涌现，让她浑身发烫，一点力气都提不起来。

    “鸢儿，好点了吗？”陈墨柔声问道。

    厉鸢擦了擦眼泪，低声道：“好多了。”

    “要不今天就到此为止吧，我先送你回去，好好休息……”

    说着，陈墨就准备将她扶起。

    然而厉鸢却出声制止了他，“等一下。”

    陈墨疑惑道：“怎么了？”

    厉鸢轻咬着嘴唇，脸颊有些发烫。

    都到了这种地步，倘若半途而废的话，刚才的罪岂不是白受了？

    “你不准乱动，让、让我自己来。”

    “你确定？那好吧。”

    陈墨点了点头，没有拒绝。

    厉鸢双手撑着浴桶边缘，蛾眉轻蹙。

    就在她深深呼吸，准备一股坐器的时候，突然眼前一黑，彻底失去了意识。

    “诶？”

    “人呢？”

    陈墨愣了愣神。

    刚才厉鸢还在自己面前，一眨眼的功夫就消失不见，甚至连一丝气机波动都感觉不到。

    什么情况？

    就在这时，身后传来一道幽幽的声音：

    “啧，陈大人还真是好雅兴啊。”

    ？！

    陈墨身体一僵，猛然扭头看去。

    只见一袭素色罗裙长身玉立，背后倚靠在屏风，白玉簪子绾起青丝，一双凛冽的丹凤眼注视着他，神色带着几分讥谑。

    “娘、娘娘？！”

    他用力揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦。

    望着那张日思夜想的脸庞，再也按捺不住心中翻涌的情绪，豁然起身，激起大片水花，大步来到玉幽寒面前，直接伸手将她抱在了怀里。

    [_?]

    玉幽寒本来还想好好“讽刺”他几句，冷不丁这么一抱，话都堵在了嗓子眼，却是一个字都说不出来了。

    “娘娘，我好想你。”

    陈墨紧紧拥着玉幽寒，脸颊埋在颈窝，闷声道：“在来南疆之前，我还专程去宫里找您，许司正说您有事出宫去了……这趟南下还不知要多久才能回去，卑职以为起码得有几个月都不能跟您见面……”

    听他诉说着思念之情，玉幽寒目光逐渐变得柔软，轻哼道：“嘴上说的好听，玩的倒是挺花，出来办案都不闲着，估计早都陷入温柔乡里，把本宫忘在脑后了吧？”

    “怎么会，卑职昨晚还梦到您了呢。”陈墨抬起头，一脸认真道。

    昨晚？

    玉幽寒表情一滞，有些不自然的移开视线，嘀咕道：“本宫还不了解你，指不定梦到什么荒唐的事情……”

    呃，确实有点荒唐。

    陈墨尴尬的清清嗓子，出声问道：“对了，娘娘怎么突然找到这来了？难道是红绫又发作了？”

    按说厉鸢是武修，不会引起太强的道力波动才对。

    玉幽寒淡淡道：“烂船还有三斤钉，蛊神教在南疆扎根多年，本身就不好对付，你又没带多少人手，倘若轻敌的话怕是会出意外，所以本宫才顺路过来看看……”

    陈墨眨眨眼睛，“娘娘这是担心卑职？”

    玉幽寒撇过螓首，冷冷道：“你莫要自作多情，都说了只是顺路，看你好端端的还有闲情逸致胡来，本宫也没必要自讨没趣，等会就走……唔……”

    话还没说完，一双大手捧起玉颊，紧接着，樱唇就被堵住了。

    一抹嫣红顺着脸颊爬上了耳根，力气仿佛被一点点抽走，这几日积压的所有不满都抛在脑后，双手搭在肩头，仰着修长脖颈，任由他予取予求。

    不知多了多久，陈墨才放开了她。

    玉幽寒双眸蒙上水雾，酥胸起伏不定，无力的依靠在他怀里。

    “可以不走吗？”陈墨认真问道。

    “不行。”玉幽寒摇头道：“还是要走的。”

    似乎是不忍看他失望的样子，玉幽寒抬起头来，贝齿轻咬着耳垂，吐息如兰，“不过，本宫可以等到早上再走……”

    陈墨看了一眼窗外，东方已经隐隐泛起红霞，留给两人相处的时间不多了。

    春宵一刻值千金，他一秒钟都不想浪费，伸手将娘娘拦腰抱起，抬腿朝着床榻走去。

    烛火摇曳，光影交错。

    轻薄纱帐垂落，玉幽寒慵懒的靠在床头，裙摆撩起，露出一双雪白修长的玉腿，粉嫩裸足微微勾起，看起来甚是可爱。

    陈墨捧着足弓，动作极其温柔，好像在把玩着什么稀世珍宝。

    随着指尖顺着小腿向上摩挲，细腻肌肤微微凹陷，隐约透出了一抹粉晕。

    玉幽寒脸颊越发红润，低声道：“捆我。”

    ？

    陈墨一时没反应过来，疑惑道：“娘娘，你说什么？”

    “如果本宫没猜错的话，你应该有办法主动激发红绫吧？”玉幽寒眸光潋滟，轻声说道：“最多不到两个时辰，天就要亮了，这是只属于你我二人的时间……”

    “这一次，本宫想被你捆起来。”

    说着，她坐起身来，解开腰间系带。

    长裙滑落，玲珑胴体如美玉无暇，精致锁骨下曲线傲人，腰肢收窄到极致，好似弱柳扶风。

    再往下，隐约看到一抹白色蕾丝……

    陈墨嗓子动了动，心跳开始不争气的加速起来。

    这还是娘娘第一次主动提出这种要求，他自然不会拒绝，视线落在娘娘手腕处的红痕上，心神缓缓沉入其中，一道只有他能看到、由无数红色光尘组成的红绫凭空浮现。

    一端系在娘娘手腕上，另一端被他握在手中。

    试探性的拉动了一下——

    唰！

    红绫迅速在玉幽寒的体表蔓延开来。

    而她却好像不经意的改变了姿势，转过身去，腰部下沉，屈膝伏在榻上，满月弧度正好对着陈墨，随即便被捆了个严严实实。

    还没等陈墨反应过来，一个白色瓷瓶不知从哪掉了出来，“骨碌碌”的滚到了他面前。

    “这是？”

    他伸手拿起，打开瓶塞，一股玫瑰的香气弥漫开来。

    正是当初帮娘娘按摩的时候，用剩下的半瓶精油，没想到娘娘一直都带在身上？

    玉幽寒脸颊埋在枕头里，耳根红的通透，颤声道：“本宫只是让你捆着，没让你乱来，你要把握好分寸……尤其是你对那小百户做的事情，绝对不能发生在本宫身上！”

    “……”

    提示还能更明显一点吗？

    陈墨要是连话外音都听不出来，这些年就算是白混了！

    半个时辰后，压抑的呜咽声响起：

    “唔……本宫都说了，不准这样……狗奴才，你把本宫的话当成耳旁风了？”

    “娘娘，卑职真的好喜欢你！”

    “少、少来这套……今天只是个意外，也是最后一次……”

    “娘娘流眼泪了，卑职帮你擦擦……”

    “不准乱碰！”

    “你笑什么？陈墨，你是不是很得意？！”

    ……

    ……

    天边泛白，晨光熹微。

    娘娘终于还是走了，只留下满屋桂花般馥郁的清香。

    陈墨坐在窗边，望着那逐渐消退的夜幕，还有种如坠梦中的感觉。

    虽说他一早就有过这种打算，也尝试着和娘娘提过，但内心深处从来都没抱什么期望，没想到娘娘这次居然主动让他……

    若不是那瓷瓶还在手中，他真怀疑这一切只是幻觉！

    “不愧是娘娘，比起顾圣女也不遑多让，甚至还犹有过之！”

    “想来应该是被鸢儿给刺激到了，要不然方才情到浓时，怎么一直问我到底更喜欢她还是厉鸢……”

    “不过话说回来，总觉得娘娘的适应速度太快了，而且这感觉还有点熟悉，就像是前一晚……应该不会吧？”

    陈墨想不明白，索性也懒得多想。

    不管怎样，和娘娘的关系都更近了一步。

    虽说娘娘一再强调，这是最后一次，但以他的经验，最后一次永远是下一次……

    眼看天色已明，陈墨换好衣服，起身离开了卧房。

    其他人也纷纷走出房间，聚集在了甲板上。

    厉鸢步伐踉跄，脑子晕乎乎的，感觉像是被人敲了一闷棍似的。

    她来到陈墨身边，传音入耳道：“大人，昨晚发生了什么，我怎么又不记得了……”

    只记得两人在浴桶里，正准备强行打开菊面，然后就被强制关机了，再一睁眼睛就到早上了……

    陈墨面不改色，说道：“估计是太累了，再加上情绪激动，一下子断片了吧？我看你睡的太沉，就把你送回房间去了。”

    “是吗？”

    厉鸢挠了挠头。

    没喝酒也能断片？

    话说每次想要和大人深入交流，都会遇到各种意外，未免也太巧了点……

    踏，踏，踏——

    叶紫萼和许幽登上台阶，来到了船头。

    只见许幽没有穿那身玄黑长袍，而是换上了一袭素白长裙，行走间裙摆飞扬，露出一截白皙小腿，浑身散发着青春洋溢的气息。

    一改此前拒人千里之外的态度，主动来到他面前，俏生生的问候道：“陈大人早啊。”

    陈墨眉头挑起，有些意外道：“许干事心情好像很不错？”

    许幽脸颊不经意的掠过一丝嫣红，双手背在身后，低头看着脚尖，“还行吧，昨晚梦见我家男人了，他说最喜欢的人就是我……”

    “……”

    陈墨摇了摇头。

    前两天还满腹怨言，不过是做了场梦，就能高兴成这样？

    女人的脑回路果然难以理解。

    “行了，准备回县城吧。”

    陈墨眼看人齐了，操控着飞舟往丰木县的方向而去。

    ……

    ……

    此时城里早就乱作一团，昨晚李家发生的变故已经传遍了整个县城。

    得知豪爽仗义的李太爷竟然是蛊神教余孽，还在酒菜中下蛊，想要将城中百姓当做“养料”来孕育菌种，所有人第一反应都是不敢相信。

    可李家那些异化的尸体，就是血淋淋的事实。

    那些前几天去吃过席的人，得知自己体内还有蛊虫，最终也会落得如此下场，吓得魂都丢了，全都聚集在县衙哭天抢地，俨然一幅世界末日般的景象。

    “大人救命啊！”

    “小人家里上有老下有小，万万死不得啊！”

    “县令老爷，救救我儿吧，他才八岁啊！”

    听着外面沸反盈天的喧嚣声，纪卫风坐在公椅上，烦躁的揉了揉眉心。

    这次牵扯的人数，远比他想象中更多。

    因为李家特意声明可以裹馈，吃不完的东西都能打包带走，很多贫苦百姓一年到头也吃不上这么好的伙食，所以大部分都会选择带回去给家人分享，这也导致中蛊的人数进一步提升。

    粗略估计，已经逼近两万大关！

    “这位差爷，不知陈大人那边可有消息？”纪卫风小心翼翼的问道，这会已经彻底没了主心骨。

    自从昨晚前去追捕李池昌后，陈墨等人就迟迟没有回来，搞得他坐立不安，这口黑锅他一个人可背不起啊！

    万一这些百姓出了什么意外，那他就是整个丰木县的罪人！

    要背负千古骂名！

    “放心，两位千户联手，保准万无一失。”

    鲁书元话音刚落，外面突然传来飞舟的呼啸声，嘴角勾起一抹笑容，“你看我说什么来着，是陈大人回来了！”

    他抬腿朝着公堂外走去，纪卫风紧随其后。

    来到前堂广场上，只见一艘奢华飞舟悬在半空，数道身形从天而降，陈墨和叶紫萼赫然都在其中。

    这边陈墨刚落地还没站稳，纪卫风一个滑跪来到他面前。

    声音颤抖，涕泪横流。

    “大人，救我！”

    (本章完)
------------

第366章 娘娘：陈家大妇の计划通！放长线钓大鱼！

    “陈大人，您可算回来了！下官现在能指望的只有您了！”纪卫风跪在地上，“咚咚”的磕着响头，额头被石子磨破，隐隐渗出了一丝鲜血。

    他是真的害怕了。

    这次丰木县发生的事情，牵扯范围之广、性质之恶劣，已经远远超出了普通案件的范畴。

    蛊神教本就被朝廷视为眼中钉，而李家和县衙又往来甚密，要是真出了什么意外，他这个县令即便底子再干净，怕是跳进沧澜江里都洗不清！

    别说是官帽了，连脑袋都保不住！

    而且还得被刻在耻辱柱上，被丰木县百姓世代唾弃！

    为官一任，竭心尽力，最后却落得如此下场，任谁都无法接受！

    “大人，救我！”纪卫风哀嚎一声，长跪不起。

    “……”

    陈墨环顾四周，看着外面哭天抢地的百姓们，心中已然有数。

    还未等他说话，远处又有风声呼啸，抬眼看去，只见五道身影飞掠而来，稳稳落在了衙前广场上。

    他们全都穿着天麟卫的制式黑袍，右手按在腰间刀柄上，一副杀气腾腾的模样。

    为首的是个中年男子，身材高大魁梧，腰间挂着刻有百户字样的铁牌，沉声说道：“纪卫风呢？”

    “匡大人？”纪卫风看到几人后不禁愣了一下，“您怎么来了？”

    “本官接到线报，丰木县发生动乱，疑似与魔教有关，专程过来了解情况。”匡杰话语微顿，皱眉道：“本官跟你说话，你跪在地上干什么？”

    由蛊神教引发的动荡，不仅影响了南疆官场，同样蔓延到了天麟卫。

    再加上血魔伪装成天麟卫，肆意残害百姓，影响极其恶劣，导致天南分部也迎来一波大洗牌。

    匡杰作为新上任的天南负责人，更是如履薄冰，为了避免重蹈覆辙，在各个县城布下了眼线，时刻关注着魔教的动向。

    “下官……”

    纪卫风还没来得及回答，匡杰注意到了陈墨等人，眸子微微眯起，“原来是南荼的同僚？没想到来的比我们还快，这手伸的未免也太长了吧？”

    那身暗鳞黑袍已经表明身份。

    丰木县位于天南和南荼交界，两边的分部时有摩擦。

    但归根结底，这里是天南的地头，在匡杰看来，这就属于代越庖俎，明摆着是来抢功的！

    “谁跟你说我是南荼来的？”陈墨摇头道：“况且要是像你们一样磨蹭，只能等着来给城里百姓收尸了。”

    “你说什么？”匡杰身后的一名差役跳了出来，指着陈墨怒叱道：“在天南的地盘还敢如此放肆，信不信老子抽烂你的狗嘴……”

    啪——

    话音未落，一道黑影闪身而至。

    那名差役还没反应过来，双膝便传来一阵剧痛，直接瘫跪在地上。

    厉鸢手中刀鞘挥出残影，狠狠抽在了他脸上，满口黄牙伴随着鲜血四散飞溅！

    “放肆！”

    “还不住手！”

    其他天南差役顿时又惊又怒，没想到对方如此蛮横，居然敢对同僚出手！

    匡杰眼神冰冷，刚要拔出腰间佩刀，一个容貌娇媚冷艳的女子陡然出现在眼前，下一刻，伴随着筋骨碎裂的声响，右手直接被拧成了麻花！

    “区区一个百户，也敢在我面前拔刀？”叶紫萼双眸眯起，透着渗人的寒光，“好大的狗胆！”

    ？！

    匡杰身子猛地一颤！

    这才意识到自己犯了大忌！

    看到对方时就先入为主，下意识认为是南荼分部的人，却忽略了纪卫风那卑微的态度……

    区区一个百户？

    从那不屑的态度就能看出端倪，对方来头绝对不小，莫非是副千户，甚至地位更高的存在？！

    眼看手下要冲上来，匡杰慌忙高声制止：“全都把兵刃放下！没有本官命令不准妄动！”

    随后也顾不上血肉模糊的右手，躬身道：“下官天南分部百户匡杰，不知大人是……”

    叶紫萼冷笑一声，却是连和他说话的兴趣都欠奉。

    现场安静下来。

    只有皮肉击打的声音回荡。

    啪——

    啪——

    厉鸢面无表情，拎着刀鞘左右开弓，一下接着一下的抽在那名差役脸上，只见他意识涣散，脸庞已经快要肿成猪头了。

    对陈墨出言不逊，掌嘴都算轻的。

    以她的性格，若非对方也是天麟卫的人，恐怕这会已经人头落地了！

    匡杰越发心惊，也不敢出言阻止，冷汗顺着额头滑落。

    纪卫风见状慌忙起身，来到匡杰身边，低声耳语着。

    “匡大人，他们是从京都来的……”

    “什、什么？！”

    匡杰闻言瞳孔收缩，身子猛地一颤，“扑通”一声跪在地上，叩首道：“下官不知二位千户大人亲临，多有失礼之处，还望大人莫怪！”

    “啥？”

    “千户？”

    天南差役们呆在原地，神色茫然。

    没搞错吧？

    这鸟不拉屎的穷乡僻壤，居然来了这么两尊大佛？

    “你们傻站着干什么？还不赶快拜见千户大人！”匡杰厉声喝道。

    众人恍然回神，急忙屈膝下跪，“拜见千户大人！”

    “厉百户，够了。”陈墨淡淡道。

    “是。”

    厉鸢这才收手，甩了甩刀鞘上的血迹，退回到了陈墨身后。

    那名差役气若游丝，栽倒在地上，彻底昏死了过去。

    陈墨看向匡杰，出声问道：“你可知自己错在哪里？”

    匡杰咽了咽口水，低声道：“属下眼拙，冲撞了陈大人……”

    “和这个无关。”陈墨摇头道：“我昨日入城，并未隐藏身份，可你对此却一无所知，消息甚至还不如蛊神教灵通，你们分部平时就是这么办事的？”

    “下官……”

    匡杰一时语塞，不知该如何回答。

    他刚上任不久，屁股还没有完全坐稳，很多地方确实不够周全，但这并不是可以拿来辩解的理由。

    “蛊神教在丰木县布局数月，城中有两万多人被种下蛊虫，若不是我等恰好赶到，恐怕现在已经是一座死城了。”陈墨眼睑低垂，语气愈冷道：“这个责任，你能担当得起吗？”

    两万人？！

    匡杰脸上满是骇然之色，头皮一阵发麻。

    倘若真如陈墨所说，那可是严重失职！别说纪卫风了，连他也得跟着一并掉脑袋！

    这时，纪卫风适时问道：“陈大人，那些中蛊的百姓如何处置？”

    陈墨吩咐道：“去把所有吃过宴席的百姓聚集起来，不能有任何错漏。”

    “是。”纪卫风急忙带人走出衙门，开始清点人头。

    很快，所有百姓都聚集着在了县衙外的街道上，人头攒动，摩肩接踵，挤满了整条街道。

    一个个脸色惨白，表情晦暗，气压十分低沉。

    李家那尸骸堆积如山的景象还历历在目，一想到这就是他们接下来要面对的结局，心中就充满了恐惧。

    然而就在此时，人群中突然传来一声惊呼：

    “快看，那是什么？”

    众人闻声抬头看去，只见天边浮现一道红色旋涡，猩红如血，如同飓风般呼啸不休，哪怕相隔甚远，都能感受到那恐怖的压迫感！

    一道身影悬在漩涡中心，那些红色气流正源源不断从他体内涌出！

    人群顿时骚动了起来。

    难道是蛊神教又卷土重来了？

    冯六定睛看去，惊呼道：“陈大人，是天麟卫的陈大人！当初在李府，就是他出手救了我们！”

    轰——

    下一刻，旋涡轰然倒转。

    无穷无尽的血气如惊涛骇浪般朝涌来，在街道中翻卷着，顷刻间便将所有人尽数吞没！

    那血气仿佛有灵性一般，顺着七窍钻入了体内。

    百姓们吓得浑身僵硬，紧闭双眼，还以为自己要被灭口了，可痛感却迟迟没有传来，反倒有一股暖流涌入体内，不断驱除着体内的寒气。

    “呕——”

    有人跪在地上干呕着，最后竟吐出了一口黑血。

    血液中赫然有一只蠕动着的肉虫！

    肉虫暴露在阳光下，身躯迅速干瘪，很快便彻底没了动静。

    有第一个就有第二个，伴随着此起彼伏的呕吐声，一只只蛊虫从体内排了出来。

    有些还只有指甲盖大小，而有些却已经长到了小指粗细，那锋锐的利齿，光是看着都让人肝胆生寒！

    蛊虫本就是寄生于人体而活，会不断吸收宿主的气血，即便没有他人激发，最终宿主也会被彻底吸干精气，成为一具干尸！

    “果然有用。”

    陈墨俯瞰着下方人群，心头稍定。

    在《蛊经》中，有大量关于“肉芝蛊”的介绍。

    简单来说，这东西就是通过吞噬血肉，然后将其腐化分解，再通过特殊手段催化，从而化腐为生，凝结出肉芝菌种。

    其本质属阴寒，天生便惧怕至阳至刚之物。

    而陈墨的气血之力恰好符合这一点。

    只要将气血在百姓体内游走一圈，短暂的让他们成为“纯阳之体”，形成不适合蛊虫生存的环境，自然也就主动逃离出来了。

    不过这种办法说起来简单，真正实施起来难度却是极高。

    足足两万多人，即便只是走个过场，消耗也是极为夸张的，一般的武道宗师根本顶不住。

    陈墨窍穴内本身就有充沛的气血储备，再加上玄血归元珠作为补充，这才勉强坚持了下来。

    而且对他来说，即便有些消耗，那也是值得的……

    【特殊事件：天南狩魔。】

    【进度提升中……】

    眼前浮现系统提示。

    随着百姓体内的蛊虫逐步驱除，进度条也逼近了100%，可直到最后一条蛊虫排出，也没有弹出任务完成的提示。

    “嗯？”

    陈墨眉头微微一皱。

    “真、真的是虫子啊！”

    “好恶心！”

    “我说这几天怎么浑身无力，多亏有陈大人出手相救！”

    “多谢陈大人救命之恩！”

    众人欣喜若狂，对着天边的那道身影顶礼膜拜，声浪恍若山呼海啸一般。

    陈墨感受到丹田内越发壮大的龙气，并未多说什么，将气血之力收回，转身回到了县衙之中。

    “卧槽……”

    匡杰亲眼看到这一幕，腿肚子都有点发软。

    一方面是惊诧于陈墨的恐怖手段，而更多的还是后怕。

    “居然真的有两万多人中蛊！”

    “若非陈大人出手，只怕会酿成大祸！”

    匡杰快步来到陈墨面前，一揖及地，认真道：“多谢大人救民之恩！”

    如果说方才是出于对千户身份的畏惧，那如今这一拜却是心悦诚服，对方此番救下的不仅是城中百姓，同时还有他的身家性命！

    “只是分内职责罢了，匡大人不必多礼。”陈墨摆手道。

    听到这话，匡杰脸庞好似火烧一般，这原本应该是他和纪卫风的分内之事，结果全都要靠上级来帮他们擦屁股，实在是丢人……

    但心中的敬仰却也更深了几分。

    果然和传闻一样，陈大人是个真正的好官！

    至于方才的冲突，早就抛在了脑后，反正只是皮肉伤而已，无关紧要。

    因为过度使用气血，陈墨的脸色略显发白，出声问道：“纪县令，你确定所有中蛊的人都在这了？”

    “确定。”纪卫风点头道：“下官带着衙役挨家挨户的敲门，只要参加过宴席的，连带着其家人都一并带过来了。”

    陈墨闻言不置可否。

    略微沉吟，说道：“匡大人。”

    匡杰打了个激灵，应声道：“下官在！”

    “关于天南州白鹭城的情况，你可有了解？”陈墨询问道。

    “下官本就是白鹭城人士，只是被调任到了南荼而已……”匡杰想到了什么，低声问道：“大人是觉得那边也有魔教妖人？”

    “这里说话不方便，进来聊。”

    陈墨抬腿走入公堂，匡杰紧随其后。

    纪卫风也不敢闲着，指挥着衙役们开始维持现场秩序。

    厉鸢轻咬着嘴唇，望着陈墨的背影，神色有一丝担忧。

    许幽看出了她的想法，说道：“别担心，陈大人只是消耗比较大而已，并没有伤及根基，修养几天就缓过来了。”

    厉鸢松了口气，“那就好。”

    “咳咳，不过……”

    许幽清清嗓子，说道：“他这状态需要静养，不宜太过激动，厉百户还是尽量克制一下，别一到晚上就往他房间里钻。”

    “嗯……嗯？！”

    厉鸢愣了一下，随即脸颊涨的通红，结结巴巴道：“许干事，你、你都知道了？”

    “拜托，我又不是瞎子。”许幽白了她一眼，说道：“你看陈大人的眼神都快要拉丝了，显然已经超过了上下级的界限……你也不必紧张，这又不是大不了的事情，只要你尽量克制一下就行了。”

    “有、有那么明显吗？”

    厉鸢低垂着螓首，耳根滚烫。

    虽说两人的关系不算什么秘密，但这样被人戳破，还是难免有些害羞。

    许幽没再多说什么，眸光闪动。

    即便管不住两人，能清净几天也好。

    话说厉鸢今晚应该不会去找陈墨了，岂不是意味着自己的机会又来了？

    想到昨天陈墨油门踩到底的“凶狠”模样，简直不顾她的死活，感觉整个人都要被撞碎了，不禁暗啐了一声：

    “呸，本宫才不要被他欺负呢！”

    ……

    ……

    大概一个时辰后。

    陈墨和匡杰结束了“密谈”。

    让他感到意外的是，这位匡百户的来头还不小，他伯父居然南荼州同知，掌管粮运、水利、屯田，虽说秩从六品，但权力颇大。

    也是上次“南疆事变”中，硕果仅存的几位官员之一。

    而白鹭城就是南荼州城，属于交通枢纽，北上的漕运几乎都要经过此地。

    为了报答“救命之恩”，匡杰还特意亲笔写了封介绍信交给陈墨，只要拿着这封书信，便可以在州城获得任何需要的帮助。

    这对他来说也算是意外之喜了。

    “对了，关于丰木县一案，大人觉得属下该如何上报？”临走前，匡杰小心翼翼的问道，毕竟这很可能关乎他的仕途，又担心会触怒对方。

    “这次南下，我的目的只是剿灭魔教，其他东西概不负责，匡大人自己看着办就好。”陈墨不以为意道。

    “多谢大人。”

    匡杰长舒了一口气，感激的拱了拱手。

    等到天南分部的人离开后，陈墨一行也集结完毕。

    纪卫风来到跟前，搓着手讪笑道：“这次多亏有陈大人出手相助，否则下官怕是百死莫赎了……下官让人略备薄酒，为大人庆功，也算是稍微尽尽地主之谊。”

    “不必麻烦了。”陈墨摇头道：“这回闹出的动静太大，已经惊动了蛊神教，对方接下来肯定会有所动作，必须争分夺秒，没有时间耽搁，即刻就要启程继续南下。”

    “这么急？”纪卫风怔了怔。

    看陈墨去意已决，他也不好再强行挽留，只能目送着他们乘坐飞舟消失在视线尽头。

    ……

    ……

    嗖——

    飞舟划破长空。

    在离开丰木县数百里后，却没有继续往南走，而是向上拔升，藏匿在了云层之中。

    甲板上，厉鸢看着正在布置隔绝法阵的陈墨，有些不解道：“大人，咱们不是要去白鹭城吗？停在这里做什么？”

    “不急，丰木县的事情还没完呢，得把线放长，才能钓到大鱼。”陈墨眸光闪动。

    厉鸢似懂非懂。

    不过大人这么做肯定有他的道理。

    “先原地整顿，等到天黑再说。”陈墨看四下无人，悄咪咪道：“时间还早，不如把上次没办完的事情办了……”

    厉鸢当然明白他的意思，脸颊微红，嗫嚅道：“这个等以后有机会再说吧，大人身子要紧，眼下还是要以修养为主……”

    说完转身便跑，好像把他当成了什么洪水猛兽似的。

    “我身体挺好的啊？”

    望着那跳跃的马尾，陈墨有点摸不着头脑。

    前几回都是这丫头主动找他研究勾股腚里，怎么这会还害羞起来了？

    甲板下层，许幽听着两人对话，双手抱在胸前，嘴角挂着得意的笑容。

    “哼，让你不老实，憋死你！”
------------

第367章 皇后来人！窃听风云！

    天南州，蒲城。

    作为州城，整个天南的核心机构全部坐落于此，自然也包括天麟卫分部在内。

    司衙内宅，书房里，匡杰坐在椅子上，右手缠裹着绷带。

    因为手伤还没好，没办法动笔，只能选择口述，一旁的录事官则负责将内容记录在文书上。

    离开丰木县后，他按照陈墨给出的方位，先去了九头山一趟，看到那里堆积如山的碎尸，脑瓜子嗡嗡作响。

    蛊神教竟死灰复燃，足足数百名教众，就隐藏在他的辖区之中！

    这还只是其中一个小型驻地，差点就将整个丰木县化为鬼城，其发展之快、破坏力之强，可见一斑！

    倘若不尽快遏制住苗头，后果怕是不堪设想！

    匡杰意识到事情的严重性，不敢有丝毫隐瞒，将前因后果一五一十的写了下来，并且着重强调了陈墨等人居功至伟，一个字都没有提到自己。

    录事写着写着感觉不太对劲，疑惑道：“大人，要是照这么汇报，功劳都是那些京官的，咱岂不是成了陪衬，一点好处占不到？”

    “能保住性命就不错了，你还想着抢功？”匡杰白了他一眼，没好气道：“你以为是和其他分部打交道呢，功劳见面分一半？”

    “那可是陈墨！”

    “天南的前任负责人许承弼就是死在他手上，搞这些花花肠子，你真当老子是铁脖子是吧？”

    录事瞥了匡杰的右手一眼，嘀咕道：“强龙还不压地头蛇呢，上来就动手，不光伤了您，还把咱们弟兄打了个半死，未免也太过火了吧？”

    “能说出这种话，说明你见识短浅，没见过真正的过江猛龙。”

    “这种人物根本不屑于针对你，因为你压根就不在他的视野范围内。”

    “而作为地头蛇，要做的就是乖乖让路，免得被他一不留神就给碾死了。”

    匡杰活动了一下手腕，叹息道：“说实话，我还真得谢谢陈墨，要不是有他这个强龙出手，别说乌纱帽了，脑袋能不能保得住都是个问题……这顿打挨的真他妈值啊。”

    他心里清楚，对方之所以动手，不全是因为被冒犯，也有对天南分部不作为的敲打。

    而他在写下那封介绍信时，已经和陈墨达成了默契，将功劳归于对方，某种程度上也是在转移视线，尽量让上头忽略他“失职”的事实。

    录事见状也并未再多言，按照要求将文书整理好。

    正准备交给匡杰审查，突然外面传来一阵杂乱的脚步和呼喝声。

    “站住！”

    “谁让你进来的？！”

    紧接着，房门就被“砰”的一声推开，一名身穿粗布麻衣的白发老者缓步走了进来。

    “你就是匡杰？”老者沉声问道。

    匡杰眉头紧皱，抬手制止了后方紧追而来的差役们，颔首道：“是我，阁下是……”

    正所谓吃一堑长一智，刚吃过一次亏，在搞清楚对方身份之前，他并没有轻举妄动。

    咚——

    老者走到对面坐下，抬手扔过来一枚玉牌，正好落在了匡杰面前。

    只见那令牌正面有鳞爪暗纹，背面则有“如圣亲临”四个大字，所有线条均为阴刻填金。

    “这、这是……”

    匡杰瞳孔收缩，话都说不利索了。

    老者沉默不语，目光瞥向门外。

    “所有人全部退下，没有我的允许不准接近书房半步！”匡杰反应过来后，急忙高声喝道。

    “是。”

    包括录事在内，众人纷纷退了出去。

    书房内只剩下他们二人，匡杰起身将房门关紧，然后三步并作两步，来到老者面前，单膝跪地，双手托举着令牌。

    “下官见过钦差大人！”

    “匡大人多礼了。”

    老者伸手将令牌收回，淡然道：“老夫是皇室供奉钟离鹤，此番奉圣后之命南下办案，有些地方可能需要匡大人协助。”

    钟离鹤？

    匡杰感觉这名字有点耳熟，好像在哪里听过。

    不过也没时间多想，垂首道：“钟大人有任何要求，尽管吩咐，下官一定全力配合！”

    天麟卫独立于六部之外，只对皇室负责，眼前老者有代表着皇权的令牌，他自然不敢怠慢。

    钟离鹤问道：“天麟卫有两名千户从京都而来，于前日抵达天南，此事你可知晓？”

    此番他奉皇后之命，暗中跟随陈墨来到南疆，本意是为了护其周全。

    说来尴尬的是，他居然半路跟丢了……

    按说钟离鹤不该犯这种低级失误，可事实就是如此，好似感知被蒙蔽了一般。

    这两天几乎跑遍了大半个天南，都没有找到陈墨等人的踪迹。

    担心对方出了什么意外，也顾不得隐藏身份，直接找到了天麟卫分部，看看能不能有所发现。

    “两名千户？”

    匡杰愣了一下，迟疑道：“莫非您说的是陈墨陈大人？”

    钟离鹤眉头一跳，身子坐直了几分，“你见过他们了？”

    “何止是见过，此事说来话长。”匡杰站起身来，将那封报告递交给了钟离鹤，“这是最近两天发生的情况，下官全都记录其中，还请钟大人过目。”

    钟离鹤仔细翻看，眉头越皱越深。

    “陈墨带队，破坏蛊神教阴谋，帮助城中百姓驱除蛊虫，挽救近两万人性命，并于九头山摧毁其驻地，斩杀教众数百……”

    “你确定这内容属实？”

    匡杰正色道：“下官以性命担保，绝无半句虚言。”

    钟离鹤嗓子动了动。

    陈墨昨日才抵达丰木县，短短两日不到，居然就办了一起这么大的案子？

    更让他没想到的是，被他亲手覆灭的蛊神教，这么快便卷土重来！

    而且看样子来势汹汹，所图甚大！

    “归根结底，还是在于殷天阔。”

    “当初他是从我手上跑掉，此事自然也当由我来终结。”

    钟离鹤眸中泛着冷芒，出声问道：“你可知陈墨一行人现在何处？”

    匡杰不敢隐瞒，如实回答道：“下官与陈大人分别时，他人还在县城中，接下来应该是要奔着白鹭城去了。”

    “那便先去丰木县瞧瞧吧。”

    钟离鹤打定主意，起身道：“今日你我对话属于机密，莫要让第三人知晓。”

    匡杰连连点头，“下官心里有数，就当大人从未来过。”

    “好。”钟离鹤身形一闪，陡然消失不见。

    匡杰环顾四周，确定人已经离开后，这才松了口气，无力的坐回了椅子上。

    “先来了两名千户，又来了个皇家供奉，只是为了铲除魔教余孽，至于如此兴师动众吗？”

    “等会……”

    “当初和神策军联手剿灭蛊神教的大内高手，好像就是叫钟离鹤？！”

    匡杰艰难的咽了咽口水。

    这可是连知州都敢杀的狠人！

    如此看来，南疆怕是又要变天了！

    ……

    ……

    丰木县。

    天色渐暗，月上梢头。

    公堂内烛光如豆，纪卫风疲惫的靠在椅子上，询问道：“外面的事情全都安排好了？”

    一旁的师爷躬身回答道：“再次核查过了，中蛊的人数共计一万九千八百二十七，没有任何错漏，那些被排出体外的蛊虫也都集中焚烧销毁了。”

    “那就好。”纪卫风揉了揉眉心。

    这两天发生的事情，对他造成了强烈的冲击，现在脑子还有点发懵。

    最让他不能理解的是，自己和李家打了这么多次交道，居然一点问题都没看出来？

    如今回想起来，之前就有不止一个衙役身体出现异常，整个人迅速消瘦，好像大病了一场似的，可这些迹象却都被他下意识忽略了。

    “到底怎么回事？”

    纪卫风暗自思索。

    按说在南疆官场混迹多年，不可能如此粗心才对……

    “罢了，事情都过去了，多想无益。”

    “这次多亏了有陈大人相助，否则必将酿成大祸！”

    “可惜陈大人走得太急了，都没有给我一点表示的机会。”

    纪卫风摇了摇头，即便是急着办案，也不差这一时半晌，怎么会连吃个饭的功夫都没有？

    那种奇怪的感觉越发强烈。

    “老爷，您还有什么吩咐吗？”师爷询问道。

    纪卫风摆手道：“没事了，衙门弟兄们这两天也疲惫得很，让他们都早点休息吧。”

    “是，您也别熬太晚，保重身体要紧。”

    “行了，下去吧。”

    师爷离开后，公堂安静了下来。

    纪卫风提起毛笔，蘸满墨汁，略微沉吟，开始在绢纸上书写了起来。

    作为地方官员，除了谋反大逆之外，所有事务必须逐级上报，先递交州府审查，再由州府决定是否要汇报给尚书省。

    也就是说，朝廷最后看到的版本，早就被改的面目全非了，上级一定会把自己摘得干干净净……然后责任层层下放，最终又落到了他们身上。

    天塌了个高的可从不会顶着，而是举着矮个子顶黑锅。

    这也是为什么县令很少有能坐满任期的……

    “好在这案子是陈大人亲自办的，州府应该不敢胡来。”

    大概一炷香后，纪卫风写好了文书，正准备装进木函，封上火漆。

    突然，大门被“砰”的一声推开，一阵夜风袭来，将桌上的灯盏吹灭，光线顿时暗淡了下来。

    “谁？”

    纪卫风抬眼看去，只见一道人影站在门口。

    借着月光，能隐约看到那身官服，好像是师爷。

    “不是让你去休息么，怎么又回来了？”纪卫风皱眉问道。

    师爷低垂着脑袋，默不作声，吹拂而来的微风中似乎带着一丝血腥味。

    纪卫风意识到不对，急忙从桌下取出火折子，打着后将灯烛重新点燃。

    看清眼前一幕后，顿时肝胆欲裂——

    刚才还和自己说话的师爷，此时身体干瘪，双眼暴凸，俨然成了皮包骨的干尸，一根黑绳勒住脖子，另一端挂在门框上，随着夜风轻轻摇晃。

    “来、来人啊……”

    纪卫风脸色惨白，双腿发软，正要高声呼救，背后传来一道沙哑的嗓音：“别喊了，他们早都睡下了。”

    猛然回头看去，一个身披血红长袍的高大身影从角落里缓步走出。

    “你是何人？！”纪卫风向后退去，抽出挂在墙上的佩刀，胡乱挥舞着，“我告诉你，陈大人还没走远呢，随时都有可能回来，你识相点最好赶紧离开！”

    “放心，他已经不在天南境内了。”血袍男子低声道：“这次任务失败，教主很生气，我需要知道陈墨下一步动向，否则只能带你回去亲自向教主谢罪……”

    看着纪卫风茫然的模样，血袍男子话语微顿，自言自语道：“瞧我这记性，差点忘了把锁魂蛊取出来了。”

    紧接着，从袖袍中取出了一截木笛，放到嘴边吹响。

    伴随着“呜呜”的笛声，纪卫风感觉鼻子有点发痒，伸手一扯，竟然拉出了一只半指长的白色肉虫！

    浑身裹着浑浊粘液，螺旋状的口器不断开合，看起来十分渗人。

    噗——

    纪卫风沉默片刻，直接将虫子捏爆，绿色浆液四溅。

    再度抬起头来，脸上已经没有一丝慌乱，眼神阴沉如水。

    “此事连教主都惊动了？”

    “都怪李池昌那个蠢货，让他小心再小心，还能被抓到马脚，连带着把九头山驻地也牵扯了进去。”

    纪卫风抽出帕巾，擦拭着手掌，说道：“陈墨带人往白鹭城的方向去了，他的实力已经突破宗师，身边似乎还有高手，最好先避避风头，不要和他硬碰。”

    “知道了。”

    红袍男子点点头，随后想到了什么，问道：“你确定没有自己露馅吧？”

    “当然。”纪卫风冷笑道：“有锁魂蛊封锁记忆，连我都不知道自己的真实身份，陈墨又怎么可能看得出来？”

    这种手段极其隐蔽，除非强行搜魂，或者直接掀开颅骨翻找，否则根本发现不了任何异常。

    “那就好，你这个县令位置以后还有大用处，最好是能保住了。”红袍男子沉吟道：“陈墨此番来势汹汹，看来朝廷是铁了心要斩草除根，后续很可能还会有援兵，风险只会越来越大，必须得尽快炼出新的肉芝菌……”

    “城里动乱刚刚平息，正是最松懈的时候，我明日便安排医师，以调理身体的名义在汤药里下蛊，给那些百姓喝下。”纪卫风扯起一抹阴笑，“即便到时事发，那也是陈墨驱蛊没驱干净，无论如何都找不到我头上。”

    啪，啪，啪——

    这时，一阵掌声响起，伴随着戏谑的声音：

    “好主意，纪大人还真是个天才。”

    ？！

    纪卫风表情一僵，缓缓扭头看去。

    却见两道身影不知何时出现在了公堂中。

    其中一人正是早已离开的陈墨，坐在椅子上，翘着二郎腿，眼神玩味的看着他，土司干事许幽则面无表情的站在身后。

    “陈、陈大人？！”

    纪卫风反应过来，急忙换了副表情，指着那红袍男子惊呼道：“我方才是假装成同伙，虚与委蛇，想要先把他稳住，您来得正好，快快将这妖人拿下！”

    “行了，别搁这飙演技了，我从头到尾都听得一清二楚。”

    陈墨打了个响指，一个纸人从椅子下方缓缓飘落，摇头道：“本以为你起码得再装上两天，没想到我前脚刚走，后脚就原形毕露，看来真是一刻都等不及了啊。”

    陈墨早就意识到了不对劲。

    原因无他，纪卫风表现的实在是太无辜了。

    此前几番试探，都没有看出端倪，这恰恰更能说明问题——

    既然蛊神教布局如此之大，企图将上万名百姓化作养料，又怎么会放过这个毫无修为在身的县令？难道就不怕事情败露？

    更重要的一点是，

    他将中蛊的百姓们全部治好后，系统任务并没有完成，那就说明肯定还有漏网之鱼！

    于是便假意离开，利用纸傀术远程监听，果然抓了个现行！

    纪卫风和红袍男子对视一眼，神色逐渐变冷。

    “事到如此，已经无法善了，只能背水一战！”

    “动手！”

    两人同时厉喝出声，可是动作却截然相反。

    一个转身往后门跑去，另一个撞破天花板飞身逃离，竟然不约而同的选择了卖队友。

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    崩撤卖溜，果然是蛊神教的行事风格……

    唰——

    红袍男子刚刚撞破房顶，一道炽烈刀光便迎面斩来！

    厉鸢站在屋脊上，单足发力，身形扭转，把陌刀当成了棍子旋身抽下。

    红袍男子猝不及防，狠狠劈在了胸膛上，身形轰然砸落回去！

    另一边，纪卫风刚来到后门，迎面就撞见了一个紫裙女子，柳叶眸子中闪烁着妖冶的光泽。

    “想跑？”

    纪卫风嗓子动了动，一步步向后退去。

    红袍男子艰难的从砖瓦中爬起，与他背靠着背，气压无比凝重。

    “是你们自己交代，还是走流程？”

    陈墨站起身来，活动了一下肩膀，淡淡道：“黄念云坚持了三息，李池昌坚持了两息，希望你俩能争点气，蛊神教总不能全是软骨头吧？”

    ……

    ……

    这边打的热火朝天，许幽却好像个局外人一样。

    双手抱在胸前，捏着下颌，望着地上的纸人，一副若有所思的模样。

    “这玩意看着挺眼熟啊……”
------------

第368章 娘娘露馅了！皇后：本宫要去南疆！

    许幽望着那枚纸人，陷入了沉思。

    纸傀术倒不是什么了不得的法门，属于术士的基本操作，包括她当初送给陈墨的《青玉真经》中就有此类手段。

    但相隔数百里还能感知到影像和声音的纸傀，可不是一般人能炼制出来的，必然是出自浸淫此道多年的宗师之手，这种人物，整个九州都不超过五人。

    而她恰好就认识一个，两人之间还颇有“渊源”。

    联想到此前有一回，陈墨向她索要青冥印，心头不禁一动。

    “那个宗师境的狐狸精，该不会就是……”

    许幽望向陈墨的背影，轻咬着嘴唇，眼底掠过一丝复杂的神色。

    ……

    ……

    陈墨此时还没意识到发生了什么。

    抬手一招，地上的纸人腾空飞入掌心，放进了天玄戒里。

    这玩意是当初在和妖主交手过后，姬怜星给他用于互相联络的，通讯距离近千里，而且几乎没有气机波动，非常适合拿来打探情报。

    他心里清楚，闹出这么大动静，必然有人在暗中跟踪自己。

    于是就假意离开天南州，实则远距离窃听，这才引出了这名红袍男子，继而也让纪卫风暴露了真实身份。

    “不得不承认，你伪装的确实很好，差点连我都被骗过去了。”陈墨走到纪卫风面前，淡淡道：“现在摆在你面前的有两条路，要么，如实交代，可以留个全尸，要么，就是和黄念云一样，成为一滩腐臭的烂泥。”

    纪卫风沉声道：“左右都难逃一死，有什么区别吗？”

    陈墨摊手道：“区别就是一个死的痛快一些，另一个则会受尽折磨，生不如死。”

    “你真以为老子是吓大的？既然如此，那还不如舍命一搏！”

    纪卫风咬破舌尖，气息瞬间暴涨，厉声喝道：“汪坤，别犹豫了，你我联手才有一线生机！不想任人鱼肉，那就和我一起冲出去！”

    电光石火之间，汪坤也打定了主意。

    陈墨身为宗师，不可力敌，但凭借蛊神教的手段，想要逃生，也不是一点机会都没有！

    “妈的，最后信你一次！”

    刺啦——

    红袍撕裂，显露出里面骇人的模样。

    那看似魁梧的身躯，竟然只是一副骨架，内脏、肌肉、经脉全部是由形态各异的蛊虫填充，胸膛中央有盘踞着一只形似婴孩的生物，腹部连接着数十根血管，不断鼓动着将黄色体液输送到全身各处。

    “居然已经‘结婴’了？”陈墨眉头挑起，“看来钓上了一只大鱼呢。”

    蛊修的最终目的，是以肉身炼蛊，从而达到不死不灭的境界。

    而在这个过程中，为了不迷失本心，会将生命本源凝结成婴，用来保留自己的意识。

    只有将《蛊经》修行到小成，才能做到这一步。

    这也从侧面说明，这名为汪坤的男子，地位绝对不低！

    “饲骨为田，腐腑生莲，九窍虫巢即洞天……”

    汪坤口中喃喃颂念法诀，肉身不断向内坍缩，随后砰然炸开！

    伴随着刺耳的鸣叫声，漫天虫群席卷，将他和纪卫风包裹其中。

    陈墨饶有兴致的看着这一幕，似乎并没有出手的打算。

    轰！

    地面陡然震颤。

    一只极为可怖的生物从血雾中跃出。

    高大的体型几乎顶到了天棚，脊椎骨节破体而出，形成了八条蛛腿，拖着臃肿肥硕的身体，上面有着密密麻麻的肉瘤增生，两张脸庞一左一右长在胸口处，眼神阴狠的盯着陈墨。

    砰砰砰砰——

    肉瘤接二连三的爆开，浓郁黑雾弥漫开来，伴随着一股污秽的气息。

    厉鸢等人已经第一时间屏住呼吸，但却无济于事，气息顺着毛孔钻入体内，真流转变得极为缓慢，实力起码削弱了三成有余！

    “小心，这东西和妖气有点像，能污染元炁！”叶紫萼高声提醒。

    黑雾中传来纪卫风和汪坤的对话声：

    “敌众我寡，不要恋战，先走再说！”

    “老子知道！”

    巨形蜘蛛迈动长腿，速度奇快无比，直接撞破墙壁朝远方飞奔而去。

    “啧，我还以为是什么热血沸腾的组合技呢，合着又要逃命？真是无趣。”陈墨摇了摇头，抬手打了个响指。

    啪！

    空气陡然安静了下来。

    两人只觉得眼前一花，竟然直接回到了公堂内。

    没有黑雾，也没有巨蛛，原本被撞破的墙壁也完好无损，好像方才发生的那一切都只是幻觉而已。

    纪卫风和汪坤对视一眼，眼神中满是茫然。

    “什么情况？”

    还没等他们反应过来，汪坤身体陡然一僵，低头看去，只见体内蛊虫变得躁动了起来，朝着胸膛蜂拥而去，开始啃噬起了本婴，奋力撕扯，贪婪吞食着血肉。

    “啊啊啊啊啊……”

    凄惨的哀嚎声在空气中回荡。

    这种来自灵魂深处的剧痛根本无法抵御，几乎顷刻间便摧毁了汪坤的心理防线！

    纪卫风看着这一幕，脸色惨白如纸。

    对于他们来说，蛊虫已经相当于身体的一部分，而陈墨竟然能抢夺控制权，从而引起蛊虫反噬？

    这般手段简直骇人听闻，哪怕是宗门长老都做不到！

    陈墨笑眯眯道：“我给了你机会，是你选择了第二条路。”

    “我说！我什么都告诉你！杀了我啊啊啊……”汪坤难以承受这万虫噬心的痛苦，完全失去了理智，在地上翻滚着痛哭求饶。

    纪卫风无力的瘫坐在地上，眼神中满是绝望和恐惧。

    完了，全完了……

    ……

    ……

    现实中。

    陈墨翘着二郎腿，老神在在的坐在椅子上。

    面前的两人已经彻底没了动静。

    汪坤身体被蛊虫啃噬的千疮百孔，化作了一滩血肉模糊的烂泥。

    而纪卫风精神受到了剧烈冲击，意识涣散，双眼翻白，一副痴傻呆滞的模样。

    叶紫萼疑惑道：“陈大人，他俩这是怎么回事？”

    进入公堂后，双方话还没说几句，这两人就倒在地上打起滚来，一边哀嚎着，一边竹筒倒豆子似的和盘托出。

    陈墨耸耸肩，“估计是做噩梦了吧。”

    叶紫萼：“……”

    实际上，从陈墨刚露面开始，便暗中发动了【大梦千秋】，通过对话掩盖魂力波动，将两人不知不觉的拖入了幻境。

    所谓的“蛊虫反噬”，也只是他捏造的幻象。

    但只要对方相信了，那这一切就会切实的发生在身上。

    “这个汪坤来头果然不小，大概算是堂主一类的角色，下方管理着三个驻地。”

    “虽说他也不清楚殷天阔的具体方位，但却提供了很多有用的信息……”

    陈墨梳理着思绪。

    首先，正如他猜测的一般，殷天阔确实找到了重塑肉身的办法，并且已经进入了关键阶段。

    其次，殷天阔身边除了那个石长老之外，还有一位宗师境高手，来历十分神秘，修行的功法也和蛊神教截然不同，很可能是别处找来的外援。

    可这种时候，又有哪个宗门敢来趟浑水？

    这时，厉鸢出声问道：“大人，咱们下一步做什么？”

    陈墨略微沉吟，说道：“接下来还是奔着白鹭城去，但在此之前，要先把天南境内的据点全都清理干净。”

    方才从汪坤口中，得知了几个驻地的具体方位，接下来就是要将其彻底抹除！

    “宜早不宜迟，必须在他们收到消息前动手。”

    “这几个驻地规模并不算大，我们兵分两路，天亮之前应该就能全部解决。”

    陈墨有条不紊的吩咐道：“宋轩，你去通知匡杰过来善后，这个纪卫风也没什么价值了，留着他就当是给朝廷一个交代……”

    “是。”

    众人纷纷应声。

    离开县衙后，陈墨带着厉鸢飞身而去。

    而许幽并未急着动身，扭头瞥向远处街区，眸子微微眯起。

    “娘娘，怎么了？”叶紫萼好奇道。

    “一只见不得光的老鼠罢了，不必理会，走吧。”许幽冷笑一声，身形隐没在了夜色中。

    ……

    ……

    县衙对面的宅院里。

    钟离鹤躲在院墙后方，衣衫已经被冷汗浸透。

    他从蒲城一路赶到了丰木县，刚来到县衙附近，恰好撞见了方才那一幕。

    因为皇后特意叮嘱过，若无特殊情况，尽量不要被陈墨知晓他的存在，所以就一直躲藏在暗处，没有贸然暴露身份。

    即便如此，还是被那个女人轻易察觉。

    双方仅仅对视一眼，便让他如坠冰窟！

    钟离鹤杀人无数，手上沾满了鲜血，这也让他对杀气格外敏锐，养成了一种近乎本能的直觉。

    对方给他的感觉只有一个——

    恐怖！

    仿佛最顶端的猎食者在审视猎物！

    “倘若与之交手，我怕是撑不过三招！”

    “莫说是区区一个土司干事，就算是卫玄也没有这种压迫感……此人必是至尊！而且是实力最强的那一档！”

    “此事非同小可，必须尽快禀告殿下！”

    钟离鹤取出那枚刻有“如圣亲临”的玉牌，注入元炁，牌子顿时泛起幽光。

    这枚令牌不仅代表着皇室身份，同时也兼具传讯的作用。

    通过地脉以及沿途的阵法节点传递信息，两个时辰之内就能传入皇城，可以在最大程度上保证情报的时效性。

    送出消息后，钟离鹤收起令牌，犹豫了一下，朝着南方纵身飞去。

    “刚才她显然是在警告我，若是再继续跟着，怕是会遭重……”

    “反正陈墨要去白鹭城，不如我先到那里等他……”

    ……

    ……

    天都城，皇宫。

    玄清池灯火通明。

    浴室内雾气缭绕，水面上漂浮着玫瑰花瓣。

    皇后背靠着浴池边缘，雪白胴体浸泡在池水中，水珠沿着锁骨滑落，坠入了山涧。

    “小贼已经离开京都五天了……”她掰着手指头，心里盘算着日子，粉润唇瓣轻轻抿着，眼神有些幽怨，“这个没良心的家伙，连封信都不往回寄，不知道本宫担心的紧？”

    南疆不比京都，处处都是凶险。

    陈墨实力虽强，但毕竟年轻气盛，这种性格很容易吃亏。

    “按说钟离鹤也该传讯回来了，莫不是出什么意外？”

    想到这，皇后用力摇了摇头，将杂念驱除出脑海，“没有消息就是最好的消息，陈墨他吉人自有天相，肯定不会有事的。”

    “可是……”

    “本宫真的好想他……”

    往常陈墨老是变着花样折腾她，看到那坏家伙就心慌腿软，现在不在身边，却又想的厉害。

    皇后身子不安的磨蹭一下，脸颊泛起一丝嫣红。

    咚咚咚——

    就在这时，房门突然敲响。

    孙尚宫的声音响起：“殿下，钟离鹤传讯回来了。”

    ？

    皇后愣了一下，还真是想什么就来什么，“进来吧。”

    孙尚宫推门而入，来到近前，将一枚玉符呈上，“还请殿下过目。”

    皇后接过玉符，心神沉入其中。

    随后眉头越皱越紧，眼底满是诧然之色。

    钟离鹤将此番调查到的所有情况，事无巨细的传递了回来。

    她也没想到，蛊神教竟贼心不死，意欲卷土重来，不光控制了朝廷官员，还要祭炼城中上万百姓！

    幸好陈墨及时赶到，这才没有酿成大祸！

    “干得好！不愧是本宫看中的男人！”

    “这样看来，安排他去南疆也有一定道理，换做别人肯定办不利索……”

    皇后嘴角微微勾起，心里美滋滋的，“我家小贼最厉害了~”

    然而很快，笑容就僵在了脸上。

    在那情报最后，提到了一个跟在陈墨身边的神秘女子，初步猜测，境界很可能在一品之上！

    不过看起来并无敌意，反而像是在暗中护他周全……

    “身为至尊强者，却甘愿扮演一个小干事，给陈墨当起了贴身保镖？”

    皇后猜都不用猜。

    不是季红袖，就是玉幽寒！

    考虑到他们是从京都出发，再加上叶紫萼的身份，玉幽寒的可能性极高！

    但这还只是猜测，必须得实际验证一下……

    哗啦——

    皇后豁然起身，丰腴摇晃，掀起大片水花。

    随即抬腿迈出池子，拿起一旁的浴袍披上，口中说道：“备轿，起驾寒霄宫！”

    ？

    孙尚宫一时没反应过来。

    这大晚上的，皇后去玉贵妃那做什么？

    该不会又要互相打屁股吧？

    “愣着干什么？还不快去！”

    “是！”

    ……

    ……

    寒霄宫。

    月朗星稀，寝宫内灯火皆暗。

    许清仪坐在台阶上，借着月光，正抱着一本书册看的入神。

    按照陈墨的要求，她以鞭服侠的名义，将这套名为“花花公子”的杂志送去了城中各大书局。

    果不其然，书局老板都对这种从未见过的形式惊为天人，尤其是那细腻的画工，并非是传统的写意画风，而是精细到极致的写实，仿佛真人就在眼前一般！

    以从商者的敏锐嗅觉，他们自然意识到了这套杂志的潜力，当即便同意刊印，并且规模相当大，预计会铺满整个京都市场！

    “所以这放牛郎最后有没有和仙女在一起？”

    许清仪已经把那几个故事翻来覆去看了很多遍，仍然有些意犹未尽。

    不得不承认，陈墨确实很会吊人胃口，断的恰到好处，让人感觉好像百爪挠心一般，晚上睡觉都睡不安稳。

    踏踏踏——

    这时，一阵急促的脚步声响起。

    许清仪抬头看去，眉头顿时一皱。

    只见一顶奢华金轿御空而来，一众宫人神色惶恐，踩着碎步跟在旁边。

    “这是东宫的轿子？”

    “都这个时辰了，皇后怎么来了？”

    许清仪急忙收起图册，站起身来。

    銮轿停在寒霄宫门前，缓缓落下，孙尚宫抬手打开轿门，一道身穿常服的婀娜身影走下了轿子。

    宫人们跪地叩首，齐齐道：“恭迎皇后殿下。”

    许清仪垂首道：“殿下深夜来访，不知有何吩咐？”

    皇后径自来到她面前，语气平静，听不出一丝情绪，“本宫有要紧事，必须得和玉贵妃面谈……她人现在可在宫里？”

    “娘娘她……”

    许清仪一时有些迟疑。

    身为贵妃，擅自离开宫闱，说出去确实不太好听。

    皇后眸子眯起，声音低沉了几分，“说实话！若是敢骗本宫，你这个司正也当到头了！”

    这种事情确实也瞒不住，只要皇后进入寝宫就露馅了。

    许清仪嗓子动了动，低声道：“回殿下，娘娘有事出去了，这会还没回来呢。”

    “不在？”

    皇后袖中纤手猛然攥紧，追问道：“玉贵妃是何时出宫的？可有跟你说是要办什么事？”

    许清仪如实答道：“娘娘她戊辰日便走了，具体做什么，倒是没跟奴婢说……”

    今天是甲子日，戊辰日便是六天前，正好是陈墨离开京都的前一天！

    皇后心中已经有了答案，脸色发沉，转身登上了銮轿。

    “起驾回宫！”

    孙尚宫高声道。

    轿子腾空而起，迅速离去。

    “恭、恭送殿下。”

    这套来去匆匆的操作，搞得众人一头雾水，茫然的呆愣在原地。

    许清仪黛眉蹙紧，心中莫名泛起不好的预感。

    “到底啥情况……”

    ……

    ……

    銮轿离开乾清门后，无声无息的空中滑行。

    孙尚宫虽然有点摸不着头脑，却也能感觉到皇后情绪不对，默默跟在一侧，不敢多问。

    片刻后，轿子里传来皇后的声音：“你去准备一下，本宫要出宫。”

    孙尚宫问道：“您这是要去林府？”

    皇后淡淡道：“不，本宫要去南疆。”

    孙尚宫：？？？
------------

第369章 陈墨保卫战！皇后：男人是要靠自己的双手抢来的！

    “去、去南疆？”

    孙尚宫怀疑自己耳朵是不是出问题了，“殿下，您没开玩笑吧？”

    唰——

    銮轿陡然停下，轿帘掀开，露出那张覆盖寒霜的脸庞，冷冷道：“本宫看起来很可笑吗？”

    孙尚宫头皮一紧，慌忙跪在地上，“奴婢绝无此意！”

    皇后深深呼吸，压下火气，摆手道：“行了，起来吧。”

    虽然她这会心情很不好，但也不至于因此迁怒旁人。

    “谢殿下宽宥。”

    孙尚宫颤巍巍的站起身来，略微迟疑，小心翼翼道：“殿下，到底发生什么事了？”

    明明刚才还好好的，收到那封密报后，突然就乱了分寸……

    莫不是陈墨出了什么意外？

    皇后沉默片刻，说道：“陈墨已经带人抵达天南，捣毁蛊神教据点，拯救百姓逾万，还揪出了一名潜伏着在丰木县的朝廷官员……”

    孙尚宫不解道：“这不是好事吗？殿下为何不太高兴？”

    皇后淡淡道：“因为玉幽寒在他身边。”

    “啥？”

    “玉幽寒伪装成天麟卫干事，跟着陈墨一起去了南疆。”

    “……”

    孙尚宫表情僵硬。

    怪不得皇后情绪波动如此剧烈，大晚上的往寒霄宫跑，还嚷嚷着要南下……

    合着是男人被抢了？

    “本宫以为他这一路风餐露宿，深入险地，肯定受了不少苦，整天都在惦念着。”

    “结果他倒好，背着本宫和玉贵妃私会？”

    皇后咬着嘴唇，心中酸味弥漫。

    也不能怪她多想，此前她还提议过，让陈墨留在京都，可他却执意要去南疆……如今看来，怕是早就和玉贵妃约好，借着铲除蛊神教的名义出去游山玩水了！

    若只是“约会”也就算了，万一被拐跑，不回来了怎么办？

    那个坏女人绝对能干出这种事情来！

    这也是她为何如此急躁的原因。

    孙尚宫回过神，咽了咽口水，语气急促道：“可即便如此，您也不能轻易冒险啊！那南疆天高皇帝远，您贵为国母，万一出了点闪失可怎么办？”

    “千万要以大局为重啊！”

    说着，她直接跪地叩首，“还请殿下三思！”

    “本宫就是在以大局为重，陈墨身份特殊，若是玉幽寒真要对他做什么，只怕……”

    皇后欲言又止，随即摇头道：“不过你说的也有道理，那边终究是不比京都太平，确实不能轻易冒险。”

    “殿下圣明……”

    孙尚宫刚刚松了口气，却听皇后继续说道：“那本宫也找个保镖不就行了？”

    (O_O)?

    保镖？

    “既要能信得过，实力又得够强，而且对于南疆的局势也要足够了解……”

    皇后脑子里已经想到了最佳人选，抬手敲了敲窗棂，说道：“掉头，先去趟长宁阁。”

    ……

    ……

    长宁阁。

    偌大的院落寂静无声。

    楚焰璃穿着一身绛红色长裙，坐在水池边缘，望着池中的几尾游鱼，双眸有些失神。

    自从陈墨上次来过之后，整个荒芜的院落焕然一新，不光种上了灵植，还养了几条鲤鱼，处处都洋溢着蓬勃生机。

    而她现在除了喝酒之外，又多了个新的爱好。

    喂鱼。

    楚焰璃从袖中取出一颗灵丹，纤指将其碾成粉末，洒进了池子里。

    在那沁人香气的驱使下，鱼儿们迅速围拢了过来，张开小嘴吸食着灵药，原本圆滚滚的身子瞬间又膨胀了几圈。

    “你们说，陈墨到底是什么意思呢？”楚焰璃一边洒着丹药，一边跟鱼儿对话，“他要是讨厌我的话，完全可以让我自生自灭，干嘛还要三番两次救我？”

    “甚至还怕我想不开，让你们过来陪着我。”

    “既然这么关心我，可为什么每次见面都是一副嫌弃的模样，就连跟我说说话的兴趣都没有？”

    “难道他对每个女人都这样，若即若离，忽冷忽热？”

    “真是想不通……”

    从未有过感情经历的楚焰璃CPU都快烧了。

    在她看来，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，哪有那么多弯弯绕绕？

    啵啵——

    小鱼已经嗑大了，双眼翻白，不断吐着泡泡。

    楚焰璃还在自顾自的念叨着：

    “还有上次在观星台，祁承泽到底看到了什么，竟露出那种表情……”

    “倘若是皇后的话，根本就算不出来，也不至于会被吓成那样，所以陈墨的心上人到底是谁？”

    就在她暗暗琢磨的时候，围墙外有脚步声传来。

    “长公主殿下。”

    “嗯？”

    楚焰璃抬眼看去，只见孙尚宫穿过拱门走了进来，一顶奢华銮轿紧跟在后方。

    “奴婢见过玄凰公主殿下。”

    孙尚宫躬身行礼，随后伸手拉开了轿门。

    皇后抬腿走了下来。

    楚焰璃疑惑道：“这大晚上的，你咋来了？找我有事？”

    皇后瞥了一眼那几条被撑成大胃袋的锦鲤，眉头微皱，说道：“本宫有要紧事跟你聊，进去说吧，孙尚宫，你就在外面候着。”

    “是。”孙尚宫点头应声。

    楚焰璃跟着皇后走入内殿，说道：“啥事这么神神秘秘的……该不会是为了姜家而来吧？我都说了，同意公开招婿，但必须要等我准备好了才行……”

    “本宫要说的不是这个。”

    皇后走到桌前坐下，示意楚焰璃坐在对面，开门见山道：“本宫要去趟南疆，你对那边的情况比较了解，愿不愿意和本宫一起去？”

    ？

    听到这话，楚焰璃愣了一下。

    但很快便反应过来，蹙眉道：“陈墨出事了？”

    皇后点头道：“确实出事了，但不是你想的那种……”

    她把大致经过简明扼要的说了一遍，楚焰璃琢磨半天才回过味来，沉吟道：“所以你的意思是，玉贵妃带着陈墨私奔了，而你这个皇后要去南疆万里追爱？太离谱了吧！”

    “总结的很好，下次别总结了。”

    皇后清清嗓子道：“本宫并不只是为了一己私欲，而是从大局出发……”

    “是吗？”

    面对楚焰璃审视中带着一丝鄙夷的眼神，皇后眼神稍显不自然，撇过头道：“本宫承认，私欲是占了大部分，但确实也有足够充分的理由。”

    楚焰璃好笑道：“那你倒是说来听听，究竟什么理由能让你如此冒险？”

    皇后眸光幽深，语气低沉道：“这些年来，本宫和玉幽寒明争暗斗，很了解她的性格。”

    “她对权势根本就不感兴趣，不过是想要借助大元国运突破桎梏，彻底超脱，踏入长生之境。”

    “而如今陈墨身怀龙气，就是绝佳的目标，若是那龙气真落入她手中，会引起多严重的后果，你应该比我更清楚。”

    楚焰璃笑容收敛，神情变得严肃。

    她当然清楚这意味着什么。

    龙气本身就是天地间最本源的能量之一，足以扭转天地大势。

    以玉幽寒的实力，再有龙气加持，想要覆灭大元还不是轻而易举？

    “不过……”

    楚焰璃皱眉道：“玉幽寒要是有这个想法，早就动手了，何必等到现在？”

    皇后摇头道：“其中原因除了只有她自己知道，或许是时机不成熟，或许是担心国运反噬……但无论如何，本宫都不能冒这个险。”

    “那你派人去一趟就行了，何必还要以身犯险？”楚焰璃问道。

    皇后无奈道：“本宫倒是派钟离鹤去了，结果玉幽寒一个眼神差点没把他吓死，你觉得他能把陈墨给带回来？”

    楚焰璃尴尬道：“问题是，我也打不过那女人啊……”

    “不用你出手，你只要把本宫送到南荼，本宫自然有办法对付她！”皇后信心满满道。

    反正陈墨能够控制玉幽寒，而且上次他都答应自己了，要是再和玉贵妃发生冲突，肯定会站在自己这边！

    “这……”

    楚焰璃还是有些犹豫。

    这可不是闹着玩的，万一出点什么岔子，谁都担待不起。

    可皇后说的又不是全无道理，身为皇贵妃，却屈尊纡贵，伪装成干事的身份，确实处处都透着古怪。

    “本宫知道你在担心什么。”皇后说道：“本宫以你的名义提前通知州府接驾，这样会省去大部分麻烦，南疆本就是你的地界，边疆有玄凰和天凤两只强军驻守，任谁都翻不起浪花。”

    “你要是不想去也没关系，大不了本宫就让神策营跟着……”

    “好啦，我陪你去就是了。”

    话都说到这份上了，楚焰璃也不好再拒绝。

    “那事先说好，你不能暴露身份，出门在外任何事情都要听我安排，一旦遇到麻烦，优先保证自己的安全。”她仔细叮嘱道：“咱们这次目的，只是为了确定陈墨的安全，尽量不要跟玉幽寒发生冲突……”

    “本宫心里有数。”皇后满口答应，“那就这么说定了，此事宜早不宜迟，本宫安排好事务，明天一早咱就出发。”

    “以龙纹飞舟的速度，大概两天左右就能抵达南荼州。”

    “至于招婿的事，等从南疆回来再说吧。”

    “好。”

    楚焰璃点点头。

    两人商定之后，皇后便离开了寝宫。

    站在台阶上，望着天边皎洁的明月，眼底掠过一丝复杂之色，但很快就变得坚定起来。

    上次玉幽寒说她虚伪懦弱，明明喜欢却又不敢争取，只能眼睁睁看着心上人被抢走……这番话确实刺痛了她。

    “这一次，本宫不会再逃避了。”

    “玉幽寒，你等着，本宫定要和你争到底！”

    ……

    ……

    熹微的晨光撕破夜幕，将云霭染上了一层红晕。

    天南边境，十万大山深处，陈墨从密林中走出，衣衫不染纤尘。

    这是此前和血魔爆发战斗的地点，方圆近百里都化作血泽，如此血腥污秽之地最适合培养蛊虫，能在这附近设立驻地倒也不奇怪。

    厉鸢跟在后方，甩了甩陌刀上的血迹，说道：“属下已经清点完毕，共计五百三十七人，尽数斩杀，为防止蛊毒扩散，尸体已全部销毁。”

    “嗯，辛苦了。”陈墨点点头。

    垂眸看去，只见掌心躺着一只拇指大小的赤色蛊虫，正不断蠕动着，散发着腥甜黏腻的气息。

    这是从驻地中找到的，那血池里密密麻麻有上千颗虫卵，大部分还都没有孵化。

    【获得奇物：噬心蛊。】

    陈墨眉头微挑。

    他对这东西非常熟悉。

    当初刚穿越而来的时候，就差点中招，险些成了任人宰割的傀儡。

    “蛊神教不仅在忙着帮殷天阔重塑肉身，还在偷偷培养噬心蛊？”

    “看样子这已经不是第一批了，应该很早之前就在准备……”

    这种蛊虫极难成活，对于环境要求非常苛刻，他们如此费尽心力，培养这么多噬心蛊，到底想干什么？

    这时，眼前再次闪过提示：

    【“天南狩魔”事件完成。】

    【隐藏条件达成，评价提升……】

    【评价：上上。】

    【真灵+1000。】

    【获得奇物：七情鞭。】

    【获得特殊道具：炼道石。】

    【获得特殊道具：道蕴结晶*2。】

    其实在识破纪卫风身份时，任务就已经完成了，后来发现的三个驻地属于隐藏条件。

    “看来叶千户那边也结束了，咱们先回去吧。”

    陈墨将蛊虫收起，伸手揽住厉鸢的纤腰，身形一闪，陡然消失在原地。

    两人刚回到飞舟，叶千户也恰好带人赶了回来，飘然落在了甲板上。

    “陈大人。”

    “事情办的可还顺利？”陈墨询问道。

    叶紫萼回答道：“两个小型驻地全部摧毁，斩杀教众四百有余，我方无人受伤。”

    准确来说，她还都没出手，娘娘就已经杀完了，剩下的时间都是在反复鞭尸……

    “好。”

    陈墨心里盘算了一下，这两天死在他们手上的都快有两千人了。

    按照之前获得的消息，蛊神教教众目前有五千左右，差不多已经折损了一半，剩下的估计都集结在南荼州境内。

    “诸位辛苦了，各自回去休憩整顿，等宋轩和匡杰交接好咱们就出发。”陈墨说道。

    “是。”众人散去。

    陈墨扭头看向厉鸢，“鸢儿，你……”

    “属、属下先去休息了，大人也要注意身体，不要过度操劳。”厉鸢脸颊微红，说完转身就跑。

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    那你也得给我操劳的机会啊……

    话说前两天还好好的，这到底是咋回事？

    “老夫老妻了，还这么害羞？”

    陈墨摇摇头，不再多想，抬腿朝着房间走去。

    回到卧房。

    脱下长袍，随手搭在屏风上，一头倒在了床上。

    连续折腾了两天两夜，几乎都没有合眼，多少也是有些疲惫了。

    就当他准备眯一会的时候，突然一阵微风袭来，伴随着轻盈的脚步声由远及近。

    陈墨嘴角勾起。

    这丫头嘴上说不来，身体倒是诚实的很。

    感受到那近在咫尺的呼吸声，直接伸手将对方搂进了怀里，手掌顺着腰肢向下移动——

    “这位女湿主，擅闯别人房间可是很危险的，小心老僧入腚……”

    “唔……”

    对方轻哼一声，却没有说话。

    陈墨突然感觉手感不太对，睁眼看去，神色一愣。

    “叶千户？”

    “怎么是你？”

    叶紫萼脸颊滚烫，低声道：“我找你有事，看房门没关就直接进来了，你、你先把手拿开……”

    陈墨这才反应过来，急忙松开手。

    叶紫萼坐起身来，整理了一下凌乱的裙摆，踌躇片刻，轻声道：“关于那晚的事情，你真的不记得了？”
------------

第370章 叠高高？娘娘的疑心！纸飞姬：危！

    陈墨疑惑道：“叶千户指的是哪天？”

    见他确实想不起来了，叶紫萼松了口气，但心中却还莫名有些失落，摇头道：“没什么……其实我这次过来，是有一事好奇，昨晚明明相隔数百里，陈大人是如何知晓县衙内的情况？”

    “原来叶千户说的是这个。”

    陈墨从天玄戒中取出一张符纸，掌心氤氲着玉石般的光泽。

    符纸自行折迭起来，化作一个巴掌大小的纸人，随后他咬破指尖，在纸人的眉心点上一滴鲜血，在叶紫萼讶然的注视下，那纸人竟然“活”了过来！

    坐起身来，伸了个懒腰，纵身从手掌一跃而下，在床榻上欢快的奔跑了起来。

    “这是……”

    “纸傀术，术修一道的基础法门。”

    陈墨解释道：“一般情况下需要分心操控，但只要驱使游魂附着其上，再加上精血蕴养，便能使其拥有部分神智，可以起到监听和远程传讯的作用。”

    看着那活蹦乱跳的小家伙，叶紫萼嗓子动了动，“也就是说，你不仅是武道双修，同时还是精通术道？”

    “我学的东西比较杂，武、道、术、巫、阵、丹、卜……各方面都有所涉猎。”陈墨颔首道。

    “……”

    叶紫萼一时无言。

    她自认为天赋不俗，不过三十便摸到了宗师门槛，可在这家伙面前却活脱脱像个白痴……

    人与人之间的差距怎么能大到这种程度？

    “等会……”

    叶紫萼捕捉到了关键信息，“陈大人还懂占卜？可以给我算算吗？”

    “当然可以。”陈墨点头道：“叶千户想算哪方面？”

    经过了这段时间的接触，他对叶紫萼的印象多少也有些改观。

    而且自打领悟了《观世真解》后，还没给其他人算过，反正闲着也是闲着，权当是练手了。

    叶紫萼一脸期待道：“陈大人帮我看看，大概要什么时候能突破宗师？”

    这在她心里是最重要的事情。

    只有踏入了天人境，才会被娘娘正眼相看，而不再只是个可有可无的小角色。

    “这种事情如何能算得出来？”陈墨好笑道：“你修行是否努力，日后会遇到何等机缘，这些都是不确定的因素……若是单凭占卜就能看出未来成就，那岂不是全天下的宗师都被朝廷收入囊中了？”

    “倒是有点道理哈……”叶紫萼略显尴尬。

    “不过，”

    陈墨话锋一转，说道：“叶千户距离宗师只有一步之遥，差的就是个契机罢了，我可以帮你照见本心，找到内心深处的渴求，或许能成为合道的突破口。”

    “好，那就麻烦陈大人了。”叶紫萼感激道。

    “你尽量打开心防，不要试图反抗。”

    两人相对而坐，陈墨手捏法诀，口中喃喃自语：“观心无相，光明皎洁，念起即觉，觉即照破……”

    随着咒言颂念，双眸变得如旋涡般深邃，瞳孔逐渐泛起了银色星辉。

    叶紫萼痴痴的望着那双眼眸，一时有些失神，待她反应过来后，才发现自己不知不觉便陷入了一个特殊空间。

    “这是哪里？”

    四下一片漆黑，死寂无声，好似并未开化的混沌虚无。

    唯一的物体，就是面前悬浮着的一面镜子。

    周围雕刻着繁复云纹，镜面如同镀银一般，看不清楚面目，只能反射出一个模糊的轮廓。

    叶紫萼试探性的伸手触碰，层层涟漪泛起，如水波荡漾开来，上面倒映的景象逐渐清晰，但却不是她的面容，而是过往所经历的一切。

    ……

    ……

    叶家本是青州富商，她作为长女，自幼便表现出了惊人的武道天赋。

    在无人指点的情况下，五岁便产生气感，七岁便能搬起门前石狮，十岁那年独自上山打了头血影豹回来。

    夕阳西下，一个粉雕玉琢的小姑娘，拖着一只几百斤的异兽，踉踉跄跄的走回城里，沿途所有百姓全都惊呆了。

    此事迅速发酵，在整个青州都掀起了轩然大波！

    不少江湖豪强主动登门，想要收她收徒，其中不乏名门正派，而她父母却觉得人在江湖身不由己，即便是一流宗门也难逃清算，只有入仕为官才是正路。

    为此不惜砸下重金，托关系将她送去天都城，加入了铁敕府。

    铁敕府是天麟卫的下属机构，表面是以锻造兵刃为主，实则却招收了一批底子干净的孩童，暗中培养，为各个司衙输送人才。

    在青州，叶家也算有头有脸，但在京都就排不上号了。

    叶紫萼独自一人，无依无靠，受尽了欺凌，再加上严酷至极的训练，让她性格逐渐变得扭曲。

    家人成了她唯一的精神寄托。

    她修行越发刻苦，只为了有朝一日能回家看看。

    最终在成年考核中，叶紫萼以近乎碾压的姿态成为同期第一，加入了天麟卫戊土司，并在次月就晋升为小旗。

    就在她以为自己终于能和家人团聚的时候，却收到了一个突如其来的噩耗——

    青州多地爆发匪患，凶残的马匪冲进叶家烧杀抢掠，府中上下被屠戮殆尽，包括她父母在内尽数殒命！

    只有身负重伤的老管家，带着刚出生不久、还在襁褓之中的妹妹趁乱逃了出去！

    砰——

    叶紫萼一拳砸在镜子上，神色狰狞，胸膛急促起伏。

    埋藏多年的伤疤被揭开，让她陷入了难以言喻的愧疚和痛苦之中。

    但她也清楚，无论任何修行，到了最后都是在修心，若是不解开心结，即便日后成功合道，也必将会滋生心魔。

    “呼。”

    叶紫萼深深呼吸，努力平复好情绪，接着看了下去。

    后来的情况就很简单了——

    在她萌生死志，想要自我了结的时候，一个女人出现在了她面前。

    美丽，强大，冷漠。

    那双青碧眸子没有一丝情绪，仿佛端坐霜天俯瞰凡人的神明。

    见到她后，只说了一句话：“既然你已经准备去死了，那不如把这条命交给本宫吧。”

    望着那绝美面庞，叶紫萼鬼使神差的点了点头。

    自此，命运齿轮开始转动，从此她走上了一条截然不同的道路。

    玉幽寒出手灭杀了所有马匪，替她报了血海深仇，而她从小旗一路爬到了千户之位，成了玉幽寒埋在麒麟阁的一颗钉子。

    这些年来，叶紫萼一直没有放弃寻找妹妹的下落，但始终都杳无音讯。

    这也成了她心里底最大的遗憾。

    画面到此结束。

    叶紫萼静静站在镜子前，垂首无言。

    镜子中的景象，本就是她内心的映照，无异于将过往的痛苦再次经历了一遍。

    可当她再次抬起头来的时候，眼神中满是坚定，再无一丝动摇。

    “过去的我早就死了，是娘娘赐予我新生。”

    “只要能突破宗师，证明自己的价值，就能一直留在娘娘身边……哪怕是当狗，我也要当最有用的那条！”

    随着她心境发生改变，镜子里的画面也相应发生变化。

    ？

    看到眼前一幕，叶紫萼表情僵硬，呆愣在了原地。

    双眸瞪得滚圆，眼神中满是错愕，一抹嫣红顺着耳根蔓延到颈后。

    “我内心深处渴求的……”

    “竟然是这种事情？！”

    ……

    ……

    卧房里。

    陈墨百无聊赖的打着哈欠。

    所谓的“照见本心”，本意是破除妄念，明心见性。

    用道修的话来说，便是“致虚极，守静笃”，摒弃世俗机心，回归与“道”合一的本真。

    只有知道自己真正想要的是什么，才能迈出合道的第一步。

    就在这时，叶紫萼酥胸急促起伏，双颊滚烫通红，一副意乱神迷的模样。

    “这是咋回事？”

    还没等陈墨回过神来，叶紫萼直接将他扑倒在床榻上，如兰吐息喷洒在脖颈，颤抖的声音传入耳中：

    “陈大人……”

    “我好想要……”

    ？？？

    陈墨一脸懵逼。

    明明是要让她破除妄念，回归本心，怎么感觉好像中了春药似的？

    “叶千户，你冷静一点。”

    “冷静不了一点。”

    叶紫萼双腿盘在他腰间，眼睑微微颤动，低声道：“我知道你瞧不上我，反正都已经做过了，再来一次应该也没关系吧？”

    “不是，咱俩到底做过啥了啊？”陈墨茫然道。

    “没关系，既然你忘了，那我就帮你回忆一下。”叶紫萼坐起身来，双手解开腰间系带，露出了里面的紫色肚兜，傲人身材坦露无疑。

    腰肢如弱柳扶风，线条清晰，没有一丝赘肉。

    纤手探下，唇角勾起。

    “看来大人已经准备好了，这可比你的嘴还硬呢。”

    “……”

    陈墨眉头跳了跳。

    这女人是不是疯了？

    上次的教训还没吃够？

    就在他准备把叶紫萼扔出去的时候，突然，一阵敲门声响起。

    门外传来许幽的声音：

    “陈大人，叶千户在你这吗？”

    “我有要紧事跟她汇报，找了一圈都没看到人。”

    ？！

    听到这个声音，叶紫萼猛然惊醒。

    从幻境中抽离出来后，看着被压在身下的陈墨，又看了看自己衣衫不整的样子，艰难的咽了咽口水。

    完蛋了……

    “叶千户，你在里面吗？”许幽的语气多了几分不耐。

    叶紫萼打了个哆嗦，慌忙道：“来、来了！”

    她爬起身来，手忙脚乱的穿好衣服，然后拿起一旁刚炼制好的纸人，“方才是我胡言乱语，还望陈大人不要放在心上……这东西我挺感兴趣的，不介意的话我就拿去玩玩。”

    然后也不等陈墨说话，转身跑了出去。

    望着那仓惶的背影，陈墨眉头皱起。

    “你到底是把话说明白啊，什么叫‘反正都已经做过了’？”

    “还有，这人到底在照心镜里看到了什么？”

    ……

    ……

    隔壁房间。

    叶紫萼跪在地上瑟瑟发抖，“娘娘，这真的是个误会。”

    “误会？”

    玉幽寒坐在椅子上，冷冷注视着她，“本宫让你去套话，问问那纸人的来历，你倒好，居然还想偷吃？真是一点记性都不长啊。”

    “娘娘息怒！”

    叶紫萼急忙解释道：“属下真的没有那种想法，只是在幻境中迷失了心志，根本不知道自己在干什么……”

    玉幽寒现在也没心情纠缠，压住火气，说道：“那个纸人呢？拿来给本宫看看。”

    “在这。”

    叶紫萼将纸人呈上。

    玉幽寒伸手接过，稍微感知一番，蛾眉不禁蹙起。

    “果然是《青玉真经》的道力。”

    “能在呼吸之间就炼出纸傀，说明他已经将这功法修至大成。”

    当初她将《青玉真经》和青冥印一并交给了陈墨，距今也才不到三个月。

    这门功法在术修一道已经到顶了，修行难度远超大部分天阶法门，即便陈墨的天赋再惊人，要在这么短的时间内融会贯通，还是有些太夸张了。

    除非是双修……

    “这个纸人，和他在丰木县衙用的那个不太一样。”

    “不仅能力弱了很多，炼制手法上也有着细微差异，不像是出自同一人之手，应该是别人送给他的……”

    “所以……”

    “前段时间，那个引起红绫剧烈波动，害的本宫在皇后面前出丑的狐狸精……就是姬怜星？”

    一品术士、精通纸傀术、和陈墨修行同样的功法，更容易引起道力波动……

    倒是全都能对上了！

    玉幽寒眸光明灭不定。

    她知道这些年来，姬怜星四处奔走，并没有放弃报仇，只是从来都没有放在心上罢了。

    没想到对方胆子竟大到了这种程度？

    “上次给陈墨下蛊的事情还没跟你清算，居然还用上了美人计？”

    “敢觊觎本宫的男人，看来你还真是活腻了！”

    感受到那近乎凝结的空气，叶紫萼脸色惨白，低垂着脑袋不敢吭声。

    想到方才在镜子中，看到自己和娘娘迭高高、被陈墨抽查学历的景象，不禁心乱如麻。

    “难道这就是我突破宗师的契机？”

    “真要这么干，估计会被娘娘一巴掌拍死吧……”

    ……

    ……

    天都城。

    演乐街，云水阁。

    门头上的红灯笼已经摘掉，意味着暂时闭门谢客。

    自从陈墨和礼部侍郎冯瑾玉通过气后，云水阁就成了“三不管”地带，没有任何强制要求，是否营业全凭玉儿心情，而且上头也不会要一分钱的抽水。

    除了不能轻易离开教坊司外，已经和普通人没什么区别了。

    此时，酒屋内的桌椅全都撤走了，地上放着十几个蒲团，徐家众人盘膝而坐，正在打坐修行。

    姬怜星负手而立，目光在她们身上梭巡。

    啪——

    抬手弹出一枚石子，打在一个走神的少女身上，顿时引来阵阵痛呼。

    “凝神静气，意守丹田。”

    “连打坐都静不下心来，那还不如回去干杂活算了！”

    “是！”

    众人心头一紧。

    想到过去那暗无天日的生活，不敢有丝毫懈怠，全神贯注的运转功法。

    感受到玉儿等人身上散发着愈发雄浑的气息，姬怜星满意的点了点头。

    “道尊的洗髓丹果然效果非凡，原本她们几个根骨就不错，经过淬炼后更上了一个台阶。”

    “尤其是玉儿和柳妙之，都快要突破五品了。”

    “等陈墨回来后，肯定能给他一个惊喜，没准到时候心情一好，又塞给我一把银票……嘿嘿……”

    就在姬怜星暗自寻思的时候，突然感觉后背发凉，连着打了好几个喷嚏。

    “嘶——”

    “谁在念叨我呢？”

    ……

    ……

    与此同时，一驾金色飞舟划过上空，无声无息的离开了京都。

    进入云层后，外表泛起波纹，逐渐变得透明，和天空融为一体，肉眼根本无法察觉。

    宽大的甲板上，数十名黑甲守卫伫立着，手执刀枪，如雕塑般巍然不动。

    正中央有一座精致的楼台，玉石雕砌，极尽奢华。

    露台上，皇后扶着玉栏，朝着下方俯瞰，“咱们应该快离开中州了吧？”

    楚焰璃靠在椅子上，懒洋洋道：“这才刚出城，早着呢，就算全力飞行，起码也还得大半天的功夫。”

    “原来中州有这么大？”皇后惊讶道。

    “身为一国之母，连疆域多大都不清楚，说出去也不怕被人笑话。”楚焰璃摇头道。

    “要说具体数字，本宫是清楚的，但没有什么概念嘛……”

    皇后自幼就没离开过京都，进宫之后，更是连皇城都很少出了。

    这次要远行万里，前往南疆，心中除了期待之外，多少还是有些紧张的。

    一旁的孙尚宫脑瓜子嗡嗡的。

    本以为昨晚皇后说的是气话，结果一觉睡醒就被带上了飞舟。

    还没等回过神来，人已经离开京都了……

    未免也太突然了吧！

    她迟疑片刻，出声说道：“殿下，要不您在考虑一下，现在回头还来得及……且不说这一路危机四伏，光是离开的这段时间，无人主持朝纲，岂不是朝廷都乱了套了？”

    皇后淡淡道：“本宫问你，这天下是谁的天下？”

    “当然是皇帝的了。”

    “那乱不乱，与本宫有何相干？”

    “……”

    “武烈不理朝政，这么多年全是本宫在撑着，难道付出的还不够多？”皇后冷哼道：“皇帝装死，贵妃出逃，凭什么我就得在宫里‘坐牢’？”

    孙尚宫嘴角扯了扯，“话是这么说，可是……”

    “打住，积压的事务全都处理好了，城中局势目前也稳定了下来，有任何情况，金乌会传讯过来的。”

    “至于安全问题，有璃儿和羽林军随行，更是不必担心。”

    “还有最后一点，”

    皇后舒展腰身，曲线曼妙，笑眯眯道：“记住，出门在外，别叫我殿下，要叫我姜小姐。”

    孙尚宫：“……”
------------

第371章 桃花劫！叶紫萼的小心思！

    “远离了那些烦心事，感觉空气都变得清新了。”

    “差不多还有两天就到白鹭城了，不知道小贼见到本宫会是什么表情？”

    “肯定会很惊讶吧？”

    “嘿嘿……”

    皇后脸蛋微红，痴痴的笑着。

    她背靠在栏杆上，发丝随风飞扬，脸庞被阳光镀上了一层金边，显得分外耀眼。

    孙尚宫一时有些失神。

    跟在皇后身边这么多年，在以往的印象中，永远是一副威仪端庄的模样，可自打陈墨出现后，却好像变了个人一样，时而薄嗔佯怒，时而患得患失。

    更别说扔下朝中事务，从中州跑去南疆这种荒唐事，换做以前是绝对不可能发生的。

    站在尚宫的角度，如此荒废朝政，自然是要死谏到底。

    可是却又于心不忍。

    毕竟皇后付出的实在太多了。

    这些年来宵衣旰食、朝乾夕惕，已经很累了，即便放纵一下又如何呢？

    “算了。”

    “最多也不过半个月的功夫，而且还有长公主护驾，应该不会出什么意外吧？”

    孙尚宫叹了口气，不再多言。

    而楚焰璃始终默不作声，自饮自酌，不知在想些什么。

    ……

    ……

    白鹭城位于南荼州中部，沧澜江支流穿城而过，形成了洋沙河谷，既是天然的交通要道，同时由于泥沙沉积，土壤也深厚肥沃。

    漕运、贸易、渔业、农耕……

    种种因素加持下，自然成了整个南荼最富庶的地方。

    在此之前，陈墨还没觉得有什么特别的，但当飞舟落下，看着眼前那座巨大城邦，总算是真正明白这里为何又叫“陆海天府”了。

    高大的城墙由青砖砌成，绵延数十里，几乎一眼望不到边际。

    丈余高的城门处人流如织，大多都是往来的商贩，骡马拉着一车车货物川流不息，车轮在青石板上辘辘作响。

    刚一走进城中，便能瞧见街道两旁鳞次栉比的楼阁，朱窗雕梁，飞檐翘角，锦布幌子随风招展。

    远处宽阔的河流波光粼粼，在整齐的号子声中，漕船划开水面，朝着码头方向驶去。

    “啧……”

    厉鸢忍不住感叹道：“没想到南疆还有如此繁华的城邦？我差点还以为自己是在中州呢！”

    叶紫萼摇头道：“越是这种边鄙之地，财富就越集中，这并不是什么好事……白鹭城占尽了地利，同时又是州府，整个南荼的资源都向这里倾斜，相当于是在吸其他县城的血。”

    此前她为了追查蛊神教的踪迹，几乎将整个南疆跑了个遍，很多事情自然是感同身受。

    即便是在这白鹭城中，有钱的也只是塔尖上的那一批，大部分百姓的日子其实并不好过。

    陈墨瞥到一旁的酒楼，说道：“看来咱们要在这待上几天了，鸢儿，你先去开几个房间，等安顿下来后我们再制定下一步的安排。”

    “是。”厉鸢应声。

    “叶千户，你之前来过，对这里比较了解，等会陪我在城里逛逛，看能不能打探到什么有用的消息。”陈墨看向叶紫萼说道。

    “只有咱俩？”叶紫萼愣了一下，“这不太合适吧？要不把许干事也带上？”

    “人越多目标就越大，再说不过是收集情报而已，有什么不合适的？”陈墨皱眉道。

    “这……”

    叶紫萼小心翼翼的看向许幽，见她神色平静，并没有不悦的样子，这才放下心来，点头道：“那好吧。”

    约定好了碰头时间，厉鸢等人便进入了酒楼，而陈墨则和叶紫萼沿着街道继续向前走去。

    一路上，叶紫萼低垂着脑袋，默不吭声。

    “叶千户有心事？”

    “没、没有。”

    “其实单独叫你出来，除了摸排之外，还有些事情想要问你。”

    “陈大人但说无妨。”

    陈墨略微斟酌了一下，说道：“前段时间，就是我喝醉的那晚，叶千户应该也在我房间里吧？”

    ？！

    叶紫萼表情一僵，眼神慌乱，“大人干嘛突然问这个？”

    看她这反应，答案已经显而易见了。

    陈墨又不是傻子，自从那晚过后，叶紫萼就性情大变，甚至都不敢和他对视，再加上昨天说的那句话，猜也能猜的出来大概……

    “怪不得鸢儿没啥感觉，反倒是叶紫萼一瘸一拐的……”

    “合着是我捅错人了？”

    陈墨揉了揉没心，脑壳一阵发疼。

    本来还寻思着这一路上得防着点她，结果却是自己酒后乱性，给人家糟蹋了？

    这扯不扯……

    难道这就是之前算出来的桃花劫？

    “不过既然都已经发生了，干脆就把话说清楚。”

    陈墨下定决心，拉着叶紫萼走入一条小巷子，“跟我来。”

    两人远离喧嚣的街道，来到了巷子深处，四下一片静谧，叶紫萼手指抓着衣角，紧张兮兮道：“陈、陈大人，你要干什么？不能在这里……”

    陈墨抬手布下隔音阵法，说道：“别紧张，我只是想和你聊聊。”

    叶紫萼咬着嘴唇，低声道：“我知道你想说什么，放心，那只是个意外而已，我也不会因为这个就纠缠你的……”

    “我并不是这个意思。”

    陈墨沉默片刻，正色道：“无论如何，做了就是做了，我不会给自己找任何借口……《洞玄子阴阳秘术》我已经修至大成，或许能助你踏入天人境，如果你做好准备，可以随时来找我。”

    “至于娘娘那边，我会想办法解决，你不用担心。”

    他很清楚叶紫萼想要的是什么。

    所以并不会说“对你负责一辈子”之类的蠢话，两人本就没有感情基础，与其许下虚无缥缈的承诺，还不如来点实实在在的。

    “你的意思是，愿意跟我双修了？”叶紫萼讶然道。

    “反正生米都煮成熟饭了，多煮两次应该也没关系吧？”陈墨摊手道：“当然，前提是你不介意。”

    “……”

    叶紫萼意识到对方这是误会了。

    其实那晚恶棍敲错了门，并没有真的入学。

    她本想解释一下，可话到嘴边却又咽了回去。

    这好像也不是坏事，反而还能成为她跻身宗师的契机……

    “没想到昨天才算了一卦，今天就应验了？”

    “不过心急吃不了热豆腐，毕竟娘娘还跟着呢，日后有的是机会。”

    想到这，叶紫萼清清嗓子，说道：“这事以后再说吧，陈大人放心，公是公，私是私，我不会因为个人情绪影响正事的。”

    “那就好。”

    见对方如此大度，陈墨这才松了口气。

    事情说开了，两人都轻松了很多，气氛也没有之前那么尴尬了。

    这时，陈墨想到了什么，转而问道：“对了，还有件事我很好奇……那个许干事，到底是什么来头？”

    叶紫萼闻言一愣，“你问这个干什么？”

    “她给我的感觉不像是普通干事，总觉得哪里怪怪的，但具体却又说不上来。”陈墨捏着下巴，沉吟道：“难道是哪个豪门世家的千金？可天都城也没有姓许的大户啊。”

    “……”

    叶紫萼嘴角扯了扯，摇头道：“她就是土司的一个小差役而已，我看她办事机灵，所以才带在身边，并没有什么特殊身份。”

    “是吗？”

    陈墨眉头微皱。

    他能看得出来，叶紫萼没说实话，但也不好再继续追问下去。

    “先走吧。”

    “嗯。”

    两人离开巷子后，一路往城池中心方向走去。

    穿过繁华的街道，遥遥看见了一圈城墙，城门前还有披坚执锐的官差驻守。

    叶紫萼解释道：“当年蛮族入侵，白鹭城作为州府首当其冲，城门破碎，血流飘橹，死伤极为惨重，如今这座城池是后来重新修建的。”

    “为了加强防御，城中心主要用来安置官署、府衙和卫所，然后向外扩建百里，作为商业和居民区，这才形容了如今内城外郭的模样。”

    陈墨恍然，“怪不得城墙上都没什么风沙侵蚀的痕迹，合着是新建的？说是为了加强防御，不就是拿老百姓当减速带么？”

    “……咳咳，这么说倒也没问题。”

    “不过如今边疆有长公主坐镇，蛮子根本不敢越雷池半步，倒也不用担心会再有外敌来犯，内城更像是一种彰显身份地位的象征。”

    “那个匡杰不是给你一封介绍信吗？咱要不要进去找州府帮忙？”

    叶紫萼询问道。

    毕竟白鹭城的面积实在太大了，仅凭他们几人，想要找到蛊神教的踪迹无异于大海捞针。

    “暂时还不急。”

    望着那戒备森严的内城，陈墨眸光闪动。

    匡杰的伯父是南荼州同知，权力不小，只要拿着那封介绍信，再加上自己天麟卫千户的身份，必然能得到对方的协助。

    但前提是，对方底子是干净的。

    “蛊神教手段诡谲，任何人都不能轻信。”

    “我暂时还不想暴露身份，先在外城四处转转，正好也看看州府会不会有所动作。”

    天麟卫来白鹭城的事情，匡杰肯定会和他伯父通信，但蛊神教却不知道天麟卫的行踪……这个简单的信息差，很容易让人露出马脚。

    叶紫萼明白了陈墨的用意，问道：“那咱们现在去哪？”

    陈墨左右看了看，瞧见一旁挂着“梨云馆”牌子的院落，里面隐隐传来拖腔婉转的歌喉，眨了眨眼睛，“闲来无事，勾栏听曲，走，进去坐坐。”

    “啊？”

    叶紫萼还没反应过来，陈墨已经走进了大门，急忙抬腿跟了上去。

    戏园内部面积颇大，分为上下两层，正中间是实木搭建的舞台，四周摆着茶桌，远处角落里则放着排椅。

    相比于夜场，日场一般比较冷静，但一楼也坐满了八成，生意倒是不错。

    舞台上的旦角嗓音清越，好似碎玉坠盘，观众席不时传来一阵叫好声。

    堂倌快步迎了过来，笑着问道：“二位来听曲的？散座还是正座？”

    柜台上方摆着价目表，廊下的排椅就是散座，只需要五十文入场费就能入园，而靠近舞台的茶桌则是正座，还需要额外二百文的茶水费。

    “找个包厢，再泡壶好茶。”

    陈墨抬手扔过去一锭银子。

    堂倌伸手接住，掂量了一下，笑容越发灿烂，“得嘞，二位贵客楼上请。”

    他引着两人来到楼上东侧厢房，嘴上说道：“二位今儿来的正好，下一场就是明先生，那可是咱梨云馆的台柱子，保证让您听的过瘾。”

    推开房门，房间内装修素净淡雅，疏朗有致。

    窗户正对着舞台中央，视野极为开阔，旁边放着两张梨花木椅和一张茶桌，靠墙处还有一张铺着床褥的软榻。

    “稍坐片刻，茶水马上就送来。”

    堂倌躬身退了出去。

    陈墨走进厢房，坐在窗边。

    听着那花旦婉转的戏腔，手指有节奏的敲击着桌子。

    叶紫萼坐在对面，不解道：“陈大人，咱们不办案子了？”

    “你自己也说了，白鹭城太大，无异于大海捞针。”陈墨笑眯眯道：“既然如此，只能想办法让鱼儿自己上钩了。”

    咚咚咚——

    这时，房门敲响，提着茶壶的侍女身形款款的走了进来。

    将二人面前的茶杯斟至七分满，沁人香气弥漫开来，柔声道：“这是碧潭飘雪，取自蒙山绿茶与茉莉花窨制，请二位慢用。”

    “给，赏你的。”陈墨抽出一张银票递了过去。

    “五、五十两？！”

    看到那银票的面值，侍女差点没站稳。

    不过是送个茶水而已，就给这么多赏钱？她干几年都赚不到啊！

    “客官，我、我们这没有那种服务……”侍女嗓子动了动，语气艰难道。

    虽然很是眼热，但她也知道天下没有免费的午餐，这钱怕是没那么好拿。

    “别紧张，我没有别的意思，这钱是你应得的，算是我给你的……精神损失费吧。”陈墨说道。

    “精神损失费？”

    侍女还没寻思过味来，只觉得眼前男人双眸好似旋涡一般，让人不自觉的沉沦其中。

    眼神逐渐变得空洞，好似雕塑般呆站在原地。

    陈墨取出了一个木盒，交给侍女，传音道：“你去把这个放进……”

    “是。”

    侍女木然的点点头，转身走出了包间。

    叶紫萼好奇道：“陈大人，你给她的是什么？”

    “蛊虫。”

    “啥？”

    看着她那茫然的样子，陈墨笑眯眯道：“饵已经布下了，就看鱼儿咬不咬钩了。”

    ……

    ……

    后台。

    明遇春正坐在梳妆台前整理妆容，一身刀马旦扮相，眉眼间英气十足。

    “明先生，可以准备上台了。”催场师傅提醒道。

    “好。”明遇春应了一声。

    踏踏踏——

    这时，轻盈的脚步声响起。

    明遇春扭头看去，疑惑道：“小月，你不在外面招呼客人，跑后台来干什么？”

    月儿手中端着茶碗，轻声说道：“先生喝杯茶润润喉吧。”

    “你这丫头，倒是还挺有心。”

    明遇春笑了笑，接过瓷碗一饮而尽，揉了揉月儿的脑袋，然后起身朝着前台走去。

    片刻后，月儿猛然惊醒，环顾四周，神情满是困惑。

    “诶？我怎么在这？”
------------

第372章 苍天已死？拿长公主打窝！

    台上一曲结束，艺人们躬身行礼，现场响起雷鸣般的掌声。

    “彩！”

    “漂亮！”

    “别看这小花旦年纪不大，水平倒是不凡，梨云馆不愧白鹭城第一戏园的名头啊。”

    “垫戏都如此出彩，让人更加期待明先生的演出了！”

    “当赏！”

    正座的看客们纷纷往台上扔着铜钱和碎银，案目小厮一一拾起，放进了布袋里，“多谢诸位客官打彩！”

    嗖——

    这时，金光闪过。

    一块金锞子划过抛物线，落在了舞台上，“骨碌碌”的滚到小厮脚边。

    紧接着，西边厢房传来少女清脆的嗓音：“花夫人有赏。”

    现场霎时一静。

    小厮慌忙将金锞子捡起，朝着西厢拱手作揖，“多谢夫人厚赏！”

    “我家夫人问，明先生何时登台？”那少女出声道。

    “下一场，下一场就是。”小厮搓着手讪笑。

    “好。”

    西厢内再无动静。

    陈墨抬眼看去，只见那边窗户半掩着，隐约能看到一抹倩影，白皙酥手把玩着茶杯，袖口处绣着金丝云纹，贵气十足。

    “看这小厮的反应，来头好像不小啊。”

    他没有贸然用神魂探查，扭头问道：“叶千户，你可听说过这位花夫人？”

    叶紫萼点点头，说道：“她叫花映岚，在白鹭城名气不小，我也略有耳闻，据说本是出自书香门第，家道中落后嫁入了做漕商的李家。”

    “结果没过几年，当家的就病逝了，所有担子都落到了她一个人身上。”

    “而这个花夫人也不简单，看似柔柔弱弱，实则手腕颇硬。”

    “在她的操持下，李家不仅没有落魄，反而蒸蒸日上，把城里最大的几个码头都给包下来了，所有埠头都要看她脸色吃饭。”

    白鹭城的港口码头统一归“市舶司”管理，除了盐铁漕运之外，其他贸易则采取官商分利的模式。

    只要缴纳足够的“场务税”，就能承包码头泊位和仓储设施，过往贸易的商舶，承包商都会按重量收取“过闸钱”，也就是所谓的埠头。

    “白鹭城是南北通商的必经之地，光是这几个码头就能让她赚的盆满钵满了，眼红的人肯定不在少数。”

    陈墨轻笑了一声，说道：“能吃下这么一大块肥肉，看来这个花夫人不仅手腕过硬，和州府也关系匪浅啊。”

    咚——

    随着一声锣响，检场的收拾好舞台，高声道：“今夕良辰，幸得诸君雅赏，且看‘明先生’登台献艺——凤将军大破南蛮！”

    咚锵——咚锵——

    戏台两侧的锣鼓炸响，幕布扯向两侧，一道高挑身影踩着鼓点从侧台旋身而出。

    头戴亮银点翠的七星额子，额前垂着珍珠流苏，身穿一袭玫瑰紫软靠，背后插着四根绣有凤纹的靠旗。

    右手提刀，左手按剑，靴底往台板上一跺。

    哐！

    锣鼓声戛然而止，只见她眼若铜铃，目露神光，端的是英气十足！

    “好！”

    观众席顿时响起热烈的叫好声。

    这场戏其实就是长公主镇压南蛮的事迹改编，但由于楚焰璃身份特殊，为了避免有亵渎皇权的嫌疑，这才用“凤将军”来代替。

    四击头响起，明先生足尖一点，身子如陀螺般旋转，靠旗在空中猎猎作响。

    随后一个鹞子翻身，手中单刀顺势劈下，刀风扫得台前的烛火都晃了晃，声音高亢脆如裂帛：

    “听一言怒火燃胸膛，满朝文武畏虎狼，我朝养兵千日在，岂容蛮夷逞凶狂！”

    锣鼓声越发激烈，杯子里的茶水掀起阵阵波纹，看客们的情绪也全都被调动了起来。

    白鹭城当年被南蛮侵占，是所有人心头抹不去的伤疤，如今恍若身临其境，脸颊涨红，目眦欲裂，呼吸都变得急促了起来。

    “原来是个女子？”

    陈墨饶有兴致看着这一幕，赞许道：“不愧是台柱子，还真有几分门道。”

    他能看得出来，这个明遇春本身没有修为，只是戏曲功底极为深厚，唱、念、做、打样样精通，个人魅力与舞台完美融合，让人不知不觉就代入其中。

    确实当得起“先生”二字。

    咚咚咚——

    鼓点如骤雨般密集。

    饰演蛮族将领的二路旦手持长枪，从后台杀出。

    明先生不慌不忙的举剑迎击，刀身与枪杆相撞，发出阵阵的金铁交鸣之声。

    两人你来我往，打的十分热闹，气氛也逐渐推向了高潮。

    就在最后时刻，明遇春本该一刀将对手斩于身下，可是却突然顿住了，迟迟没有动作。

    二路旦眉头一皱，压低嗓门问道：“先生，怎么了？”

    明遇春却如同雕塑般呆站在原地，双眼空洞，喉咙发出“嗬嗬”的声音，脖子好像被一只无形大手给掐住了。

    “发生什么事了？”

    “明先生怎么不动？闪着腰了？”

    现场观众也有些摸不着头脑，空气中回荡着窃窃私语。

    班头意识到不对，正准备冲上台去，骇人的一幕发生了——

    只见明遇春双脚缓缓离地，整个人悬在空中，猛然抬头看向天花板，双眸已经被彻底染成漆黑。

    嘴巴张开到不可思议的角度，喉咙被撑得高高鼓起，不断鼓动着，似乎有什么东西正在往外爬。

    先是带着黑色毛发的骨节，随后是身躯……

    在所有人恐惧的目光下，一只丑陋的人脸蜘蛛从明先生的嘴里爬了出来，张开血盆大口，发出骇人心魄的嘶吼！

    “吼！！”

    还没等人们反应过来，角落的阴影扭曲，传来“桀桀”怪笑。

    “苍天已死，蛊神当立！”

    “大元朝廷腐朽不堪，国之将亡！这场变革，就从白鹭城开始！”

    “从今天起，再有人敢歌功颂德、讳饰太平，下场就和这姓明的一样！”

    话音刚落，那巨型蜘蛛就化作黑烟消散。

    明遇春则“扑通”一声摔在了舞台上，彻底昏死了过去。

    “啊啊啊！！”

    “死人了！”

    众人恍然回神，脸色霎白，尖叫声此起彼伏。

    “蛊神教！是蛊神教来了！”

    “快跑啊！”

    “都别挤，我是童生，让我先走！”

    “滚一边去，你是畜生都不行！”

    蛊神教为祸南疆多年，恶名昭著，手上沾满了鲜血，光是名字都能止小儿夜啼！

    不过是来看场戏而已，谁也没想要把小命丢在这！

    观众们吓得魂飞魄散，朝着门口蜂拥而去，现场乱成了一锅粥。

    陈墨翘着二郎腿，老神在在的品着茶。

    叶紫萼看这一幕，嗓子有些发干，语气艰难道：“陈大人，这是你的手笔？”

    “没错。”陈墨淡淡道：“这邪蛛蛊是从纪卫风那搞来的，看着是吓人了点，但对身体并无太大影响，只要修养一段时间即可。”

    “那方才说话的是……”

    “我用纸人搞出来的假身，台词是临时想的，没有仔细打磨，但意思表达到位就行了。”

    “……”

    叶紫萼嘴角扯了扯。

    直到此刻，她才真正明白陈墨的用意。

    先是用秘术催眠了那个侍女，将蛊虫放入了明遇春体内，然后在所有人的注视下让蛊虫破体而出！

    为了让事态进一步扩大，他还以蛊神教的口吻公然对抗朝廷！

    苍天已死，蛊神当立。

    单凭这八个字，定性为谋反都不为过！

    你蛊神教不是喜欢东躲西藏吗？那让你们彻底暴露在阳光下！

    “无论州府是否和蛊神教有勾结，都必须得做出反应，局面越是混乱，就越容易露出马脚……对方还没有任何办法，这是光明正大的阳谋！”

    “关键明玉春饰演的还是长公主，此事一旦传出去，必然会引起轩然大波！”

    “陈大人，这也在你的计划之中吗？”

    叶紫萼心潮翻涌，不敢置信的看向陈墨。

    很难想象，这人在短短盏茶时间就想出了如此缜密的计划！

    “你所说的下饵，就是拿长公主打窝？把皇室牵扯进来，你就不怕鱼塘炸了？”

    “我哪知道他们会演这出戏？”陈墨摊手道：“我真是来听曲的，只不过是临时起意，顺水推舟罢了……咳咳，就是有点对不起这个明先生。”

    叶紫萼深以为然。

    戏子求的就是个名，今日过后，明遇春的名号算是彻底打响了……

    只是从嘴巴里爬出一只大蜘蛛这种事情，实在太过惊悚，应该没人再想经历第二次了……

    但这是避免不了的。

    蛊神教遗毒深远，必须将其铲除，否则还不知要死多少人，陈墨已经算是很克制了，换做是她只怕会做的更过火。

    “差不多了，我们也该走了。”陈墨敲了敲桌子。

    “嗯。”叶紫萼应了一声。

    经历了刚才的事情，她现在对陈墨已经是打心眼里的信服了。

    ……

    ……

    “先生，您没事吧?”

    “呜呜呜，明姐姐，你别吓我……”

    “医师呢？快叫医师来！”

    戏班子围上舞台，现场已经乱作一团。

    哗啦——

    隔壁厢房传来桌椅碰撞的声音。

    紧接着，一道婀娜身影快步走出，“噔噔噔”的下了楼梯，身穿青衣的小丫鬟跟在后方，口中急切道：“夫人，您慢点，当心脚下！”

    “这位就是花夫人？”

    陈墨远远打量着她。

    上身着一件烟霞色的莲纹褙子，下身是月白马面裙，将身段勾勒的浮凸有致。

    青丝梳成高髻，头上插着一支赤金点翠步摇，肌肤白皙莹润，透着淡淡粉晕，想必是平日里保养得宜，眼角的几缕细纹并不显得老态，反而增添了几分成熟韵致。

    花映岚来到人群跟前，沉声道：“让开！”

    “花夫人？”

    看着那冷厉的神色，众人不敢多言，起身让开一条通路。

    花映岚走到明遇春身边，屈膝蹲下，捏住了她的手腕，仔细感知了一番。

    确定没有生命危险，这才松了口气。

    “身体虚弱，需要调养，最近都不适合唱戏了。”

    花映岚扭头看向一旁的丫鬟，说道：“小蝶，带着明先生回去。”

    “是。”

    小丫鬟将明遇春拦腰抱起。

    就在两人准备离开的时候，班主出声道：“等等……遇春是我们梨云馆的人，夫人就这么直接带走不太合适吧？”

    “是啊。”

    “万一出了意外怎么办？”

    “而且此事涉及蛊神教，府衙肯定会派人前来调查，到时候我们该如何解释？”

    众人七嘴八舌的说道。

    花映岚闻言脸色愈冷，微眯着眸子打量他们。

    那股凛然的气场，让人不自觉有些心慌，纷纷移开了视线。

    “此事与你们无关，有问题让州府来找我。”

    “蝶儿，走。”

    花映岚说罢便转身走下舞台，小丫鬟抱着明遇春跟在后面，朝着大门口的方向走去。

    望着两人的背影，班主眉头紧锁。

    白鹭城内派阀林立，除了那些老牌家族之外，几乎整个南疆排的上号的宗门都在这里设有分舵，能在一群饿狼嘴里抢下码头这块肥肉，花夫人的背景有多深自不必多说。

    这种人物，他们肯定是得罪不起的。

    可这次事情闹得那么大，州府那边也不好应付……

    “算了，天塌了有个高的顶着，既然她执意要顶这口黑锅，那就由她去吧。”

    “再说蛊神教不是都被灭了吗？又从哪冒出来的妖孽，还盯上了梨云馆……真是放屁砸了脚后跟，倒霉透了……”

    班主眼神阴沉，咬牙道：“即日起闭门封台，等这阵风头过去了再说。”

    “是！”众人轰然应声。

    ……

    ……

    花映岚走出梨园，登上了停靠在街边的软轿。

    看着躺在身边的明遇春，眼底掠过一丝阴翳，“这到底是怎么回事？”

    “夫人，咱们现在去哪？”蝶儿问道。

    “回府。”花映岚说道。

    “起轿，回府！”

    轿夫们抬起软轿，沿着街道往城西方向而去。

    然而没人察觉，一个巴掌大小的纸人贴在轿子底部，顺着轿门缝隙，无声无息的钻了进去……

    穿过繁华的街巷，周遭环境逐渐变得清幽，远远看到了一座宅邸，毗邻护城河，四周杨柳依依，环境十分清雅静谧。

    作为白鹭城有头有脸的人物，花映岚并没有选择住在内城，而是将宅邸搬到了偏僻的城郊。

    轿子来到门前，蝶儿上前扣响门环。

    咚咚咚——

    三声过后，大门缓缓打开。

    轿夫们直接抬着轿子进了宅院，随后大门再度关紧，周遭恢复了安静。

    片刻后，远处的柳树下，两道身影从阴影中浮现。

    叶紫萼望着那紧闭的门扉，皱眉道：“大人，你觉得这花夫人有问题？”

    “不好说。”陈墨眸中闪烁着紫金色光辉，“没看出有什么异常，但一介凡人，面对蛊神教却能如此冷静，总觉得有些奇怪……”

    “而且她和这明先生似乎也关系匪浅……”

    “啧，难道还有意外收获？”

    叶紫萼提议道：“咱俩要不要溜进去看看？”

    “反正有纸人盯着，倒也不必急于一时，以免打草惊蛇。”陈墨略微思索，说道：“先回酒楼汇合，把事情说清楚，等晚上再来吧。”
------------

第373章 带着娘娘听墙根！剑指玉幽寒！

    宜华楼。

    卧房中，听叶紫萼说了戏园发生的事情，众人神态各异。

    宋轩和鲁书元对视一眼，神色惊诧，原本他们还在商议这案子该怎么查，毕竟白鹭城面积庞大，鱼龙混杂，再加上敌暗我明，根本就无处下手。

    没想到陈大人反其道而行之，直接把蛊神教摆在了明面上！

    这番操作说来简单，但要在极短的时间内想到并实施，结合当时的情境，将影响扩散到最大，却根本不是一般人能做到的！

    “难怪陈大人断案如神，从无败绩，如今另辟蹊径的手段实在是出人意料。”许幽都忍不住出声赞叹。

    众人纷纷点头，深以为然。

    从丰木县一案就能看得出来，陈墨胆大心细，有勇有谋，并且从不按套路出牌。

    遇到他，只能算蛊神教倒霉了！

    “现在说这些还为时尚早。”陈墨摇头道：“反正水已经搅浑，现在就要看大鱼露不露头了……宋轩，你去城中各大茶馆和酒楼造势，把这事闹得越大越好。”

    “书元负责盯着内城，尤其是今晚，看看有没有可疑人员出入府衙。”

    “是。”两人垂首。

    “戏园那边就交给厉百户和许干事了。”陈墨叮嘱道：“你们换上便装，暗中观察，尽量不要暴露身份，若有突发情况及时传信。”

    厉鸢点点头，“大人放心，包在我身上。”

    “等会……”

    许幽打量着陈墨和叶紫萼，微微蹙眉道：“那你们两个准备干什么去？”

    陈墨说道：“那个花夫人有点古怪，我和叶千户准备等晚上潜入李府探查一番，看看会不会有意外收获。”

    “嗯？”

    许幽瞥了叶紫萼一眼，不置可否。

    感受到那冰冷的目光，叶紫萼打了个激灵，清清嗓子，提议道：“咳咳，要不我还是和厉百户一起行动吧，戏园那边很可能会引来蛊神教妖人，我俩互相也算有个照应。”

    陈墨想了想，他们两个最强战力抱团确实不太合理，点头道：“也好，那许干事就跟着我吧。”

    许幽移开视线，笑眯眯道：“全听大人安排。”

    陈墨透过窗户瞧了眼天色，起身道：“已经过去这么久了，各方势力肯定都收到了消息，事不宜迟，咱们现在就动身吧。”

    “是！”

    众人轰然应声。

    ……

    ……

    陈墨和许幽离开酒楼后，并没有立刻奔着李府去。

    通过纸人传来的讯息，明遇春还未苏醒，花映岚一直房间里照料她，并未与其他人会面，所以他也不着急，而是准备先去码头那边看看。

    金沙港位于东郊，临江而建，岸线由青石筑垒，从堤顶一直蜿蜒至江边。

    水面上各类船只云集，帆樯林立，搬卸货物的工人川流不息，还有巨大的漕船陆续入港，整齐地停靠在岸边，等待着查验放行。

    吆喝声、号子声、水浪拍打岸堤的声音交织在一起，喧嚣热闹，分外鲜活。

    “没想到这港口规模这么大？”

    陈墨注意到岸边立着一排写有“通济津”的木牌，拉住一旁路过的脚夫，询问道：“老哥，请问这牌子是什么意思？”

    脚夫刚卸完粮食，额头上满是汗珠，不耐烦道：“问别人去，没看忙着呢，哪有功夫跟你闲聊……”

    陈墨也不生气，顺手塞过去几颗碎银子，笑着说道：“我们是金阳州的行商，想过来拜拜码头，不会耽误你太长时间。”

    见对方出手如此阔绰，脚夫表情一变，接过银子揣进腰包里，黝黑的脸庞上扯起一抹笑容，“一看你们就是外地来的，白鹭城谁不知道这‘通济津’是花夫人的地界？”

    “花夫人？”陈墨眨眨眼睛，迟疑道：“我倒是有所而耳闻，听说她本身也是世家小姐，后来嫁到漕商李家后才慢慢做大……”

    “李家？呵呵。”

    脚夫左右看了看，压低嗓门道：“我在这城里混了半辈子，还不知道李家是什么情况？说是漕商，其实就是包了几条商船而已，论规模在白鹭城都排不号。”

    “现如今承包了金沙港六成以上的埠头，日过千帆，夜泊百船，稳坐行首之位，表面上是代夫掌肆，但谁不知道这都是花夫人的功劳？”

    陈墨故作惊讶道：“不过一介女流，居然有这么大能耐？”

    “这话说的，女子怎么了？那南蛮之患还是女人平的呢！”脚夫对陈墨的用词颇为不满，冷哼道：“花夫人背景可是硬的很，市舶司都得给她几分薄面，甭管是什么河帮海帮的，根本没人敢招惹她。”

    “而且她对手下人也够意思，从不拖欠工钱，活多的时候还会额外给工食补助……”

    看着脚夫滔滔不绝、一脸崇拜的样子，陈墨和许幽对视一眼，难不成这花映岚还真是个有良心的女企业家？

    “抛锚！拴桩！”

    这时，岸边响起整齐划一的号子声。

    陈墨扭头看去，只见一艘大型商船正缓缓靠岸，船身通体漆黑，船头处印着蓝色的鸢尾花徽记。

    一群身穿黑色工服的船员牵扯缆绳，系在石柱上，通过绞盘将船只拉入泊位。

    搭好木梯后，便开始有条不紊的搬卸货物，一箱接着一箱，很快便将整个货舱都清空了。

    “喏，那就是李家的私船。”脚夫抬起下颌示意，随后叹息道：“可惜他们只用自己人，从来不招雇工，不然我也想跟着花夫人混口饭吃啊。”

    “不太对。”

    许幽打量着那艘货船，传音道：“明明货物都卸掉了，吃水线还是很深，而且甲板处始终有人巡逻，看起来应该是蜕凡武者……”

    “看守如此严密，说明这船上还有东西，而且见不得光。”陈墨眸光闪动，“走，过去看看。”

    “我说二位还有什么想问的……”

    脚夫话还没说完，眼前陡然一花，两人已经不见了踪影。

    “诶，人呢？”

    他左右看了看，疑惑的挠了挠头。

    ……

    ……

    甲板上。

    数名身材魁梧的武者伫立着，目光如炬，四处梭巡。

    然而他们却浑然没有察觉，两道幽影从身后悄然经过，无声无息的朝着舱口飘荡而去。

    陈墨带着许幽来到舱门前，打开木盖板，踩着楼梯进入了船舱内。

    这艘商船面积颇大，共分为上下三层，除了最上层的甲板层之外，下方是货舱和船员居住的房间。

    方才卸货的时候，陈墨用神识探查了一番，箱子里大多是药材、茶叶，还有一些异兽皮毛，应该都是从山农那边收来的。

    这些东西算是南疆特产，有的直接在白鹭城消化，还有一部分会出售给北上的行商。

    两人在通道中穿行，只见货舱内空空如也，什么东西都没有。

    陈墨催动魂力，笼罩了整艘船只，也并未发现任何异常。

    “奇怪……”

    踏，踏，踏——

    这时，脚步声响起，两道身影离开舵房中，朝着他们这边走来。

    陈墨拉着许幽闪身躲进了一间舱室之中。

    “这批货太烫手了，必须得尽快卸掉，东家那边怎么说？”

    “刚来的消息，说最近城里可能不太平，让我们低调行事，暂且不要轻举妄动，等到风头过去再说。”

    “那还得等多久？”

    “谁知道呢，起码也得三五天吧？”

    “这么长时间？那万一出点什么岔子……”

    “放心，这也不是头一回了，有夫人罩着不会出事的。”

    “但愿吧。”

    对话声渐远。

    陈墨背靠着房门，眉头紧锁。

    为了避免打草惊蛇，他没有贸然出手，不过从两人交谈中也能听得出来，这船上肯定藏着违禁物品。

    可到底藏在哪呢？

    “整艘船就这么大，既然不在货舱里，那就肯定是在水线以下了。”

    陈墨暗自沉吟，大型船只会在船弦两侧设置水舱，用来调节船体平衡，但一般情况下都是封闭的，想要打开，必须得把船拖上岸后拆解船弦，平时根本不会有人在意。

    “走，下去看看。”

    陈墨和许幽一路上躲避着船员，来到了船只底部，仔细感知一番，并未发现异常。

    这时，许幽手掌扶着墙壁，似乎触动了什么机关，下方传来“喀嚓”脆响，伴随着一阵齿轮啮合的声音，地板沿着缝隙朝着打开，露出了仅容一人通过的洞口。

    陈墨诧异的看向许幽，“怎么发现的？”

    许幽摊手道：“运气好而已。”

    “我先进去，没准有埋伏。”

    陈墨矮身钻入了洞口。

    看到眼前一幕，顿时呆愣在了原地。

    怪不得空船还吃水那么深，原来整个水舱四周贴满了破魔石，被打造成了一间密室，这样不仅能屏蔽感知，还能起到密封的作用，防止江水从船板缝隙灌入。

    同时还在舱板的夹层里留下了气孔，保证空气流通。

    逼仄的空间内，十数道身影挤在一起，陷入了昏睡之中。

    她们身上披着灰色长袍，手脚被铁链铐住，姣好面容带着异域风情，而那小麦色的肌肤和尖耳，已经足以说明身份……

    “蛮族？”

    陈墨回过神来，神色变得凝重。

    没想到花夫人暗中运送的违禁品，居然是蛮奴？！

    联想到当初京都爆发的蛮奴案，有证据表明，蛮奴是通过漕运送进城中，但是当追查下去时线索却又断了。

    “难怪找不到任何痕迹，原来是通过商船转运，然后直接在水下进行交接，所以才能完美躲避盘查……”

    “可问题是，楚珩都已经死了，这批蛮奴又是要往哪送的？”

    “难道还有其他人在做这门生意？”

    陈墨暗自沉思。

    许幽紧随其后跟了进来，看到眼前一幕，却丝毫不显得意外，询问道：“咱们现在怎么办？要不要通知州府过来？”

    “哼，就怕州府也不干净。”陈墨冷冷道：“先不急着动手，花夫人背后应该还有其他人指使，这些蛮奴不可能一直放在这，早晚要处理掉，到时自然会露出马脚。”

    他先用留影石记录下画面，然后来到墙边，凭借着肉身力量，将坚硬的破魔石生生掰碎一角，把一个纸人塞入了裂隙之中。

    为了保险起见，又在其中一个蛮奴身上留下追踪印记。

    “走吧，等会有人过来了。”

    两人离开密室，关闭入口，将痕迹抹除后，便纵身离开了商船。

    身形划破长空，朝着李府的方向飞掠而去。

    一路上，陈墨眉头紧锁，思绪如潮水翻涌。

    他本是来追查蛊神教的，结果没想到会把蛮族给牵扯进来，这到底是巧合，还是两者之间有某种联系？

    花夫人和州府又各自扮演着什么角色？

    许幽见状也没有出声打扰，默默地跟在身后。

    ……

    ……

    来到李府门前，天色稍显暗淡，府邸内已经点上了灯火。

    “跟我来。”

    陈墨飞身翻过外墙，许幽也紧随其后。

    李府内防卫更加严密，随处可见巡逻的侍卫，其中除了蜕凡武者之外，甚至还有术士的存在。

    “区区一座商人府邸，守卫力量比一些小城还要强，还真是够离谱的。”陈墨眸中闪过紫金光辉，伸手拉着许幽的手腕，避开沿途的守卫和法阵，循着纸人的气息进入了内宅。

    东厢房，窗纸隐隐透着昏黄烛光。

    陈墨手捏法诀，青烟蒸腾而起，形成了一面明镜，悬浮在两人面前。

    镜子中浮现出房间内的画面，正是通过纸人共享的视角，只见明遇春卸下了扮相，换上睡裙，躺在床上，此时还处于昏迷之中。

    花映岚坐在床边，静静地凝望着她，眼神中满是复杂不明的意味。

    大概半柱香后，明遇春睫毛轻轻颤抖了起来。

    花映岚神色一振，“先生，你醒了？”

    明遇春嘴唇翕动，声音干涩，“渴……”

    “这里有水。”花映岚拿起一旁准备好的水壶，倒了一杯清水，然后小心翼翼的将明遇春扶了起来，将水杯端到了她嘴边。

    “先润润喉咙，慢点喝。”

    “唔——”

    将一整杯清水喝下后，明遇春这才清醒过来，看着眼前女子，不禁愣了愣神，“花夫人？我不是在梨云馆唱戏吗？怎么会在你这？”

    “白天发生的事情，你真不记得了？”花映岚皱眉道。

    “我……”

    明遇春努力回想，破碎的记忆如潮水般涌入脑海，迟疑道：“我就记得自己在台上，本来应该是和阿宽对手戏，突然身体就失去了控制，紧接着好像有什么东西从我体内钻出来了……”

    “是蛊虫。”花映岚说道。

    “你说什么？”明遇春怀疑自己听岔了。

    “你被蛊虫附体了。”花映岚沉声道：“这段时间有没有和外人接触，或者是和其他人提及过我？”

    明遇春脸色霎时惨白，结结巴巴道：“没、没有啊，我这段时间吃住都在戏园，除了演出之外从不露面，也没人知道我们的关系，怎么会……”

    花映岚闻言眸子发冷。

    苍天已死，蛊神当立？

    这摆明了是要和朝廷对着干，几乎和造反没什么区别！

    用脚指头想也知道，蛊神教不可能干出如此愚蠢的事情。

    肯定是有人想要达成某种目的，所以才故意往蛊神教头上泼“脏水”，而明遇春只是个棋子而已。

    “最迟明天，这个消息就会扩散到全城，若是惊动了朝廷，麻烦可就大了！”花映岚眼神阴沉，心中暗道：“看来最近必须要小心行事，千万不能被人抓到马脚。”

    “夫人，我是不是要被抓起来了？可我真的和蛊神教没关系啊！”

    看着明玉春紧张的模样，花映岚目光柔和了几分，伸手将她揽进怀中，温声细语道：“别担心，有我在呢，不会有事的。”

    “嗯，我信你。”

    明遇春靠在柔软的怀抱中，情绪逐渐平复了下来。

    两人静静相拥，跳跃的烛火将周遭染上了一层温暖色调。

    “遇春……”

    花映岚欲言又止，似乎想要说些什么。

    明玉春抬起头来，眼波迷离，轻咬着嘴唇，“别说话，吻我。”

    “……”

    望着镜子中缠绵的身影，陈墨表情有些僵硬。

    本来以为她俩是好闺蜜，搞了半天原来是拉拉队？

    眼看气氛越发火热，两人手当其冲，已经开始互相挖矿了，听着房间里传来急促的喘息声，许幽脸颊浮现一抹嫣红，低声道：“陈大人，你大老远带我过来，就是为了看这个？”

    陈墨嘴角扯了扯，“我哪知道会是这种情况……诶，有人来了。”

    脚步声由远及近，即将进入庭院。

    陈墨抬手一挥，镜子化作烟尘消散，拉着许幽闪身躲在了廊柱后方。

    不过这掩体太过狭小，根本藏不了两个人，他来不及过多思考，直接将许幽罩在了袍子里，催动道法，完全和阴影融为了一体。

    两人身子紧贴在一起，能清晰感受到对方的体温。

    许幽红着脸嘀咕道：“来人就来人，也不用抱的这么紧吧……”

    “事急从权，许干事莫怪。”陈墨双手环住腰肢，借助敛息戒来帮她掩盖气息。

    对方身份不明，境界不明，他也不想冒险。

    许幽手腕处传来阵阵灼热，双腿有些发软，柔弱无骨般依偎在他怀里。

    闻着那淡淡发香，熟悉的感觉越发强烈，陈墨忍不住问道：“许干事，我们是不是在哪见过？”

    许幽瞥了他一眼，“你对每个姑娘都来这一套？”

    陈墨皱眉道：“我像是那种人吗？”

    “那你指着我干嘛？”许幽幽幽道。

    “谁指你……”

    陈墨顺着她的视线低头看去，这才反应过来，老脸顿时涨的通红，“奇怪，我明明没想这档子事，怎么会……”

    他又不是还没入门的菜鸟，不至于抱个姑娘就如此激动，可这许干事身上有种独特的吸引力，让他根本无法控制自己。

    许幽撇过螓首，啐了一声，“还说自己不是登徒子。”

    陈墨：“……”
------------

一群满了，加二群

    rt

    简介下方一键加群，可以进来聊天吹水调戏作者（已经申请的稍等，晚点一起批）~
------------

第374章 娘娘绷不住了！道观肉搏！

    “抱歉，我真不是故意的。”

    陈墨这会也有点尴尬，心中默念清心咒，想要强迫自己平复下来，然而那股悸动却丝毫没有消退，反倒还愈演愈烈。

    许幽耳根滚烫，银牙紧咬，“咱俩才刚认识没几天，就如此轻薄于我，难不成每个女下属都要被你欺负一遍？你这么做对得起本……对得起厉百户吗？！”

    明明自己已经改换了容貌，只是个普通人的模样，这家伙居然都能动歪心思

    真是够离谱的！

    “嘘，有人来了，等会再跟你解释……”

    脚步声逐渐逼近，陈墨示意她噤声，两人保持这个姿势一动不动。

    一身青衣的小蝶快步走入庭院，来到了厢房前，抬手敲响房门，“夫人，奴婢有事跟您汇报。”

    房间里的挖矿声暂时停歇，花映岚不满的声音响起：“你也不看看现在是什么时辰了，就不能等明天再说？”

    “是道长传来的消息……”小蝶低声道。

    此言一出，空气霎时安静。

    嘎吱——

    片刻后，房门推开。

    花映岚身上披着一件单薄纱衣，烛光从身后透映而出，能隐约看到浮凸的曲线，雪腻脸颊上还带着未散的潮红。

    而小蝶神色淡然，面无表情，显然对这一幕已经司空见惯了。

    “东西呢？”花映岚问道。

    “请夫人过目。”小蝶呈上了一封信笺。

    花映岚伸手接过，展开后仔细看来起来，眉头皱的愈紧，读完最后一个字后，纸张自行燃烧了起来，化作灰烬随风消散。

    “果然不妙啊……”

    花映岚低声叹息。

    小蝶询问道：“是因为在梨云馆发生的事情吗？”

    “是，但也不全是。”花映岚沉声道：“按照信上所言，天南那边出了点意外，药材暂时断供，这也导致我们手里的货物无法进行加工。”

    “再加上今天闹出了这档子事，城中风声鹤唳，买家也不敢贸然交易，一时半会怕是脱不手了。”

    小蝶闻言脸色凝重，“那怎么办？商船一直停在港口，肯定会惹人疑心的。”

    “最多只能给他们三天时间，如果还不来接手，就只能把货物就地销毁了。”花映岚略微沉吟，说道：“戏园的事情绝对不是意外，我们很可能也会成为目标，最近必须要小心行事。”

    “加强商船和府邸的巡逻力度，有任何情况及时汇报。”

    “知道了。”小蝶点了点头。

    随后她犹豫了一下，说道：“那个明先生，夫人打算如何处理？”

    “这你就不必管了，府衙那边我来应付。”花映岚说道：“好了，你先下去吧。”

    “是。”

    小蝶不再多言，躬身退下。

    花映岚望着漆黑夜幕，眼底掠过一丝阴翳。

    其实那封信笺中，除了交代“货物”安排之外，还特意提到，要尽快将明遇春抹杀，以免引来不必要的麻烦。

    可是……

    “夫人，出什么事了？”卧房里传来明遇春的声音。

    花映岚回过神来，深深呼吸，勉强扯起一抹笑容，关上房门，转身进屋，“码头那边有小麻烦而已，不算什么大事……我们继续……”

    很快，抑扬顿挫的低吟从窗缝中逸出。

    廊柱后方，两人并没有妄动。

    陈墨能清晰感觉到，那个小蝶并没有走远，而是无声无息的绕到了后院，透过墙上镂空的花窗死死盯着厢房。

    “难道是被她发现了？”

    “不对，她好像是在盯着花夫人……”

    “看来她们果然和蛊神教有牵扯。”

    “天南那边出现意外……说的是被我们捣毁的几个驻地？那药材指的又是什么？还有所谓的加工……”

    就在他暗自思索的时候，耳边突然响起了许幽的传音，“现在可以说了吧？”

    “说什么？”

    陈墨一时没反应过来。

    许幽往下瞥了一眼，冷冷道：“你不是说，要给我一个解释吗？”

    即便是在这种情况下，依旧昂首挺胸，丝毫没有低头的架势。

    “现在不是说这个的时候……”

    望着那双幽怨的眸子，陈墨略微迟疑，叹了口气，无奈传音道：“尽管你可能不信，但你确实给我一种很熟悉的感觉，虽然模样完全不同，但那独特的气息让我想到了一个人。”

    “谁？”许幽问道。

    “还记得咱俩第一次喝酒时，我跟你提及的那个女人吗？”陈墨说道。

    许幽眨眨眼睛，“你是说，那个在你心里分量最重，集美貌、强大、可爱、神秘于一身的女魔头？”

    “你记得倒是挺清楚。”陈墨点头道：“没错，就是她。”

    “只因为我的气质和她有几分相似，就能让你有这么大反应？”许幽歪着头说道。

    “确实是这样。”

    陈墨坦然道：“很多东西是解释不清楚的，她对我来说是极其特殊的存在，我对她而言亦是如此，任何事物都无法阻断我们的羁绊。”

    “换言之，我所做的一切努力，都是为了有朝一日光明正大的站在她身边。”

    “所以还请许干事莫怪，我并非有意轻薄于你，只是一时无法控制自己，即便你们只是有半分相似，还是让我慌了神。”

    “许干事，你听懂了吗……许干事？”

    “嗯？”

    陈墨叫了好几声，许幽方才回过神来。

    她双颊红云密布，好在有夜色遮掩，看起来并不明显。

    “说的那么好听，谁知道你是不是哄人的？”许幽眼神飘忽道。

    “我要是想哄人，可不是这么简单的。”陈墨张嘴就来，“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……只愿君心似我心，定不负相思意……在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝……够不够？”

    “够、够了，肉麻死了！”

    许幽脸蛋好像熟透的番茄，心脏都要从胸腔里跳出来了。

    麻了？

    那就对了，你听你也麻！

    陈墨笑眯眯道：“这都是我为她精心抄……咳咳，创作的诗句，至今还没念给其他人听过呢，许干事这回应该信了吧？”

    “信，我信还不行么……”许幽脑子晕乎乎的，提不起一点力气，好像身子骨都被抽走了。

    山无陵，天地合，乃敢与君绝？

    这些字眼里透露出的情意让人动容。

    可偏偏却是从这花心大萝卜嘴里说出来的……

    “唔——”

    房间里的动静越发激烈，两人居然还玩起了道具赛。

    而小蝶迟迟没有离开的意思，陈墨和许幽也只能继续在门外站岗。

    “还没完了是吧？”

    陈墨暗暗咬牙。

    他和许幽贴的太近，没有半点空间，这种无处安放的感觉实在是不太舒服。

    许幽也意识到了这一点，轻咬着嘴唇，犹豫了一下，伸手解开了他腰间革带。

    “诶？”

    陈墨一愣，“许干事，你这是……”

    “别乱动，小心被那丫鬟看到。”她轻巧的钻进了衣袍内，双腿腾空，盘在了陈墨腰间，整个人好像树袋熊挂在他身上，“这样应该好受一点了吧？”

    “……”

    陈墨眼睑跳了跳。

    得以释放之后，确实自在了一些，但也谈不上有多好受。

    因为姿势的原因，恰好被那一轮满月团团包围，让他气血翻涌，难以自持……

    而许幽身子也愈发滚烫，螓首枕在他肩头，气息吹拂在脖颈上有些痒痒的，还带着一股兰桂般的芬芳。

    “这许干事未免也太奔放了吧？”

    “算了，咬牙忍忍就过去了。”

    可陈墨怎么也没想到，这牙一咬就是两个多时辰。

    直到子夜时分，房间内战斗终于停歇，疲惫不堪的两人相拥而眠。

    听着那均匀的呼吸声，小蝶悄无声息的转身离开了。

    “等等……”

    陈墨刚要松口气，突然察觉到了什么。

    嘎吱——

    只见房门推开一道缝隙，一双眸子朝外面张望着，正是本该陷入熟睡的花夫人。

    确定外面没有任何动静，她取出一枚铃铛，轻轻摇晃了一下。

    叮铃——

    清脆铃声在静谧夜色中显得格外清晰。

    大概三息过后，一道身披黑袍的幽影掠入庭院之中。

    花映岚伸手出来，将一枚玉符交给了对方。

    “给大人送去。”

    “是。”

    黑衣人接过后，径自转身离去。

    目送着那道身影消失，花映岚这才关紧房门，庭院内彻底没了动静。

    “啧，还是无间道？”

    陈墨眉头挑起，“如此看来，这位花夫人最起码和两股势力有牵扯，蛊神教和州府？那蛮族又扮演着什么角色？”

    确定花映岚真的睡着了，许幽从陈墨身上轻盈跃下，瞥了那凶巴巴的东西一眼，红着脸道：“等回去让厉百户帮你解决吧……”

    反正这已经是公开的“秘密”了，陈墨倒也不以为意，整理好衣服后，说道：“这就不劳你费心了，先走吧。”

    让纸人继续在房间里盯梢，两人绕开守卫，离开了陈府。

    站在空无一人的街道上，许幽询问道：“咱们现在怎么办？”

    “分头行动。”陈墨说道：“你去跟着那个黑衣人，我去跟那个侍女……记住，保持距离，暗中观察，不要贸然动手，一切以安全为主。”

    “无论结果如何，天亮之前都要在酒楼汇合。”

    “好。”

    许幽点点头，身形一闪，融入了夜色之中。

    陈墨调整了一下弹道，脚下雷光闪烁，直接纵身飞入云层，眸中弥漫着紫金色泽，居高临下俯瞰着整座城池。

    那个名叫小蝶的侍女十分谨慎，在街巷中不断穿梭，还多次用术法掩盖气息，但却浑然不知自己始终被人注视着。

    一路来到郊外，远远看到了一座山峰。

    白石铺就的阶梯延伸山路盘旋而上，好似一条蜿蜒的白蛇，山顶处坐落着一座道观，院墙内隐约透出几点烛光。

    小蝶来到山门前，抬手叩响门环。

    没过一会，大门缓缓推开，一名长相稚嫩的道童探出头来，看到她后并不意外，颔首道：“跟我来吧。”

    “麻烦了。”

    小蝶跟着道童穿过前院，来到了内殿。

    道童站在殿门外，侧身道：“玄真道长已经在等你了，请进吧。”

    看着那漆黑深邃的殿宇，小蝶莫名有些紧张，努力平复好情绪，抬腿走了进去。

    陈墨居高临下看着这一幕，心思微动。

    从储物戒中取出白骨面具戴在脸上，收敛气息，悄然落在了房顶上。

    手掌按着瓦片，催动魂力，沿着缝隙缓缓渗透了进去。

    为了避免引起对方警觉，始终保持着一定距离，并没有主动探查。

    隐约间，可以看到一个穿着宽衣大袖的高瘦身影，面朝神像，盘膝坐在蒲团上，声音沙哑刺耳：“那个下蛊的人调查清楚了吗？”

    “听梨云馆的堂倌说，当天确实来了两个生面孔，出手十分阔绰，可具体模样却无论如何都想不起来了。”小蝶回答道。

    “会不会是花映岚自导自演的？”玄真道长沉声：“此事发生的时候她恰好在场，哪有这么巧的事情？”

    小蝶摇头道：“应该不会，即便夫人有这个想法，也不可能对明遇春下手。”

    “呵，这可说不准……”玄真冷笑了一声，“继续监视花映岚，那女人油滑的很，不能完全信任。”

    “是。”小蝶点头应声。

    玄真胸膛起伏，吐出一口浊气，“无论如何，对方的目的已经达到了，接下来朝廷肯定会有所动作，苦苦隐忍了这么久，居然因为一场戏被扒了出来……”

    如今城里已经闹翻了天，并且事态还在不断发酵。

    对方不仅是针对蛊神教，同时也是在把州府架在火上烤，此事必须得给朝廷和百姓们一个交代。

    “这招说破了简单，但想实施起来却没那么容易。”玄真手中把玩着玉如意，眸中精光闪烁，“既知道我教的动向，同时还十分了解蛊虫，显然是有备而来，莫不是那个人……”

    “哪个人？”小蝶好奇道。

    玄真不知想到了什么，眼神越发阴沉。

    突然，他神色一凝，出声问道：“你来的时候可有被人跟踪？”

    小蝶愣了一下，说道：“我在城里绕了一刻钟，把所有踪迹都抹去了，不可能有人跟着……”

    “那为什么会有生人的味道？”

    玄真鼻翼动了动，望向神像前的香炉，只见一缕青烟冉冉升起，在天棚上方盘旋不定。

    旋即猛然抬头，嘴角扯起一抹狞笑，“原来是躲在这！”

    轰——

    玄真抬手一掌拍出，磅礴气劲迸发，空气被挤压发出刺耳爆响，直接将整个大殿的宝盖掀开！

    碎石四溅横飞，漫天烟尘中，一道挺拔身影凭空而立，面容模糊不清，冷哼道：“嘁，狗鼻子倒是还挺灵的……”

    陈墨此时心中也有些惊疑。

    他已经将自身气息收敛到了极致，同时还有敛息戒加持，按说同境宗师都不可能有所察觉，这道士是如何发现的？

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！正要去找你，居然主动送上门来？”

    “那就把命留下吧！”

    玄真翻身而起，宽大袖袍席卷，将散落的瓦片吸附在一起，凝聚成了一柄巨型重锤。

    脚下重重一踏，地砖崩裂，整个人恍若流星般朝陈墨撞去！

    呜——

    手中巨锤扬起，势若万钧，当头砸来！

    “死！”

    反观陈墨，神色淡然，不闪不避，竟是用肉身硬接了这一击！

    轰！

    巨锤寸寸崩碎，而他却纹丝不动，毫发无伤。

    抬手掸了掸肩上的灰尘，淡淡道：“就这点力气？道长晚上没吃饭？”

    “好！”

    玄真神色愈发兴奋，干脆扔掉了只剩半截的锤柄，赤手空拳的扑了上来。

    砰砰砰砰——

    皮肉相撞的声响密集如鼓点。

    两人出手快若闪电，动作快到肉眼无法捕捉，只能看到两道纠缠不清的虚影。

    小蝶只是远远站着，呼啸的罡风都刺的皮肤生疼，根本就插不上手。

    “这人是跟着我来的？”

    “那也就是说明，夫人已经暴露了……不好！”

    小蝶心头发紧，转身朝着门口跑去。

    陈墨余光瞥到这一幕，却并未阻止，不过是个无关紧要的小喽喽而已，眼前的玄真显然才是大鱼。

    “好！哈哈哈，好劲！”

    玄真双眼血丝密布，脸庞涨红，看起来极为亢奋！

    消瘦的身材中蕴含着恐怖的力量，仿佛浩瀚江河般源源不绝！

    “这家伙……”

    陈墨心头微沉。

    虽说他是在试探对方，只动用了一部分肉身力量，并没有使出任何神通。

    可即便如此，对方能和他打的不相上下，起码也有三品武者的实力了！

    尤其是自己的拳头打在对方身上“咚咚”作响，感觉像是在敲一面皮鼓，力道都被分散了，很难造成致命伤害。

    “铜皮玉筋，肌膜如簧，蛊神教里居然还有横练宗师？”

    “外敌来犯！”

    “戒备！速速戒备！”

    两人造成的巨大声响惊动了道观内的道士们，纷纷举着火把往内殿的方向赶来。

    陈墨思绪飞速转动，按照此前的经验，即便强行把这玄真道长拿下，也未必能拷问出殷天阔的下落，

    既然要收网，自然得一网打尽，如今还不到时候。

    砰！

    陈墨一脚踢在玄真胸口，将他踹飞出去数百米，阴声道：“咱俩谁也奈何不了谁，今天就先到这吧……那位大人让我给你传个话，三天之内，若是不能把‘药材’补上，后果自负！”

    听到这话，玄真脸色陡然一变，“你是……”

    “记住，只有三天，到时我还会过来的。”说罢，陈墨直接闪身离开。

    望着那远去的背影，玄真眉头紧锁。

    “既然是那位大人派来的，直接敲门不就得了，为啥非得趴在屋顶偷听？”

    “而且白鹭城什么时候又来了个武道高手？”

    “奇怪……”

    ……

    ……

    ps：推荐一本后宫精品作者的新书：《我的道侣能有什么坏心思？》，水平在线，感兴趣可以看看。
------------

第375章 皇后驾到！娘娘和皇后的正面交锋！

    另一边。

    黑衣人离开李府后，并没有从大路离开，而是一头扎入了护城河中，好似游鱼一般潜入水底，朝着内城方向飞速游曳。

    全程都未曾露头换气。

    抵达内城附近，无声无息的从河水中钻了出来，衣衫上没有一滴水渍。

    正当他准备进入内城的时候，身后突然传来一个冰冷的声音：“太慢了，本宫在这等你好久了。”

    ？！

    黑衣男人悚然一惊。

    “不好！”

    虽然他心中惊骇，但反应却是极快，连头都不回，瞬间暴退数十丈，同时将手深入怀中，抓住了那枚玉佩，当即便准备将其捏碎。

    既然对方能一路追到这里，说明他的身份已经暴露。

    如今中了埋伏，怕是很难脱身，必须先将信物销毁，否则定然会将大人牵扯进来！

    然而那女人却并没有给他这个机会。

    一股恐怖威压汹涌而来，黑衣人身体陡然绷直，缓缓腾空，脖颈处肌肤泛起褶皱，好像被一只无形大手死死扼住。

    “嗬嗬——”

    他脸色青紫，双眼凸起，视线变得模糊。

    在意识即将消逝的间隙，只看到了一双如同玉石般夺目的青碧眸子。

    踏，踏，踏——

    玉幽寒走到他面前，自言自语道：“虽说陈墨让我暗中观察，不要贸然动手，但实在太过麻烦，反正都不是什么好东西，干脆直接搜魂算了……”

    在黑衣人恐惧的注视下，一根青葱玉指隔空点来。

    喀嚓——

    他体表浮现蛛网状裂纹，随后寸寸崩碎瓦解。

    一道半透明的扭曲魂魄则被玉幽寒捏在手里，在湛青色光晕笼罩下，逐渐化作烟尘彻底消散。

    “啧，果然是州府的人……”

    玉幽寒眉头微挑。

    根据从记忆中读取到的信息，终于搞清楚了花夫人的身份。

    花映岚原本是白鹭城有名的才女，容貌才学都是顶尖，在城中追求者众多，其中也包括身为漕商的李家老爷。

    然而花映岚对男人一点兴趣都没有，更何况还是个大她三十多岁的老头子。

    可李老爷却不死心，先是设计害死了她父母，而后又买通了她的贴身丫鬟，暗中下了药，生米煮成熟饭后，强行将她给纳入了府中。

    花映岚本来都认命了，准备就这么浑浑噩噩的度过余生，直到遇见了明遇春。

    在梨云馆的初次见面，花映岚就对这个英气十足的女人一见钟情。

    几番接触下来，两人情投意合，私定了终身，可这段关系终究是见不得光的，明遇春不甘心就这么偷偷摸摸一辈子，于是便唆使花映岚毒杀了亲夫。

    而后又充当掮客，将市舶司的汤大人介绍给她。

    有了官府扶持，花映岚逐渐掌握了李家的话语权，并且规模也越做越大，一跃成为金沙港行首，独占一半以上的埠头生意。

    而代价，就是要帮那位汤大人处理一些特别“货物”——

    也就是货船上的那些蛮奴。

    此前每三个月就会运送一批，后来因为某些原因停了几个月，直到最近才重新开始“送货”。

    “明遇春和这个黑衣人一样，全都是汤兴邦安排的，所以才对花映岚的情况了如指掌。”

    “刚来白鹭城第一天，居然就顺藤摸瓜找到了正主，实在是有点离谱了……”

    玉幽寒暗暗摇头。

    随着陈墨体内的龙气不断强化，外在的表现便是运气越来越逆天。

    修为一日千里、屡屡化险为夷、想做的事情就一定能成功……一切看似巧合，实则却是在天道加持下的“必然”。

    “不过运气归运气，陈墨的天赋和才华也毋庸置疑。”

    “没想到他不光在修行上有天赋，写诗也这么厉害……什么比翼鸟又连理枝的，也不知道他是怎么想出来的，真是腻歪死了……”

    玉幽寒嘴上嫌弃，唇角却不自觉的勾起，脸颊红扑扑的。

    一阵夜风吹拂而过，她回过神来，抬手敲了敲额头，“想歪了，正事还没办完呢。”

    抬手一招，地上那枚玉佩腾空而起，落入掌心，感知一番后，露出了然之色。

    “为了保住明遇春，想要以手里货物为条件，希望州府网开一面……呵，还是个痴情女子，可惜遇人不淑啊。”

    “如此说来，市舶司和蛮族之间早有所勾结。”

    “至于是否还有其他官员牵扯其中，只要打开那个汤大人的脑袋看看就知道了。”

    玉幽寒踏出一步，身形陡然消失。

    眨眼功夫便出现在了州府门前，正准备找找那位汤大人，突然，密集的马蹄声响起，只见远处一群身着各色官袍的官员策马奔来。

    嘎吱——

    府衙大门打开，一行差役提着灯笼鱼贯而出。

    众人在衙门前汇合，为首的是个中年男子，浓眉方脸，不怒自威，正是南荼州同知匡应豪。

    他翻身下马，高声道：“人都到齐了吗？”

    一旁的副官答道：“回大人，六司三曹的人都来了，焦大人等会就到。”

    “好。”

    匡应豪点点头，目光环视众人，沉声道：“你们应该也知道了，等会要来的人是什么身份，想要保住头顶的乌纱帽，那就把嘴巴闭紧，招子放亮，别到最后惹得所有人一起陪葬！”

    “听懂了吗？”

    “属下明白！”

    众人纷纷应声。

    匡应豪看了眼天色，眉头紧锁，眼神中满是忧虑。

    前几日，在天南州当差的侄子送来消息，说京都来了两名天麟卫千户，目的是要南疆铲除蛊神教余孽。

    领头之人，就是最近声名大噪的陈墨。

    对方已经捣毁多处据点，还拿下了一个县令，下一站就是白鹭城，显然来者不善。

    就在他思考该如何应对的时候，又收到了京都传来的通知，长公主将在两日后抵达州城！

    作为南荼本地官员，匡应豪自然清楚那位公主的分量。

    抛开皇室身份不谈，当年若非她出手镇压南蛮，戍守边疆数载，如今南疆怕是还处于在水深火热之中，在所有百姓心中是宛如神明一般的存在！

    这般人物亲临，州府上下震动，自是不敢怠慢。

    可在这个节骨眼，城中却出了乱子，蛊神教当众现身，扬言造反，而被蛊虫附体的那个戏子，好死不死扮演的还是长公主！

    所有事都撞到了一起，这他妈也太巧了吧！

    “到底是巧合，还是有人刻意为之……”

    匡应豪正暗自沉吟，一名两鬓斑白、身穿曲领大袖的老者走了出来，众人纷纷躬身行礼。

    “见过焦大人。”

    南荼现任知州焦昱看向匡应豪，问道：“贵客还有多久到？”

    匡应豪答道：“根据通报的信息，预计还有两个时辰左右。”

    “走吧，先去城门外候着，万一提前到了，咱们却不在场，那可是严重失礼。”焦昱在侍从的搀扶下坐上轿子，随后掀开轿帘，出声道：“若是那位问及昨日的事情……”

    匡应豪低声道：“属下在州狱中找了几名死囚，必要时可以拉出来挡刀……”

    “好。”焦昱点头道：“记住，一定要大事化小，小事化无，总之先把眼前这关应付过去再说。”

    “属下明白。”

    匡应豪神色复杂。

    他心里清楚，白鹭城肯定不干净，蛊神教十有八九已经渗透了进来。

    但关起门来怎么查都行，当着天家的面绝对不能把事情闹大，毕竟这里面牵扯的可不是他一人，还有数十名同僚，州府刚刚经历了一次大换血，实在是折腾不起了……

    “出发。”

    “是。”

    马蹄飞扬，朝着城门方向疾驰而去。

    “贵客？”

    玉幽寒迟疑片刻，没有急着动手，而是默默地跟在了后面。

    天色未亮，夜幕低垂。

    众人穿过空无一人的街道，来到了正门前。

    守城官兵早就收到了消息，此时城门大开，数百人整齐列队，地上插着两排庭燎，燃烧的火焰噼啪作响。

    官员们来到城外，纷纷下马，按照品阶一字排开。

    玉幽寒看着这一幕，神色愈发疑惑，“到底是什么客人，至于要搞出这么大排场？”

    就在这时，她似有所察，抬头看向远空，眼底掠过一丝讶异。

    “这是……”

    ……

    ……

    卯时初，东方泛起熹微晨光。

    一驾奢华飞舟划破天际，飞掠而来，缓缓落在了地面。

    长梯放下，数十名披坚执锐的黑甲侍卫走出船舱，伫立两旁，随后，一道身穿大红色翟衣、裙摆处绣着金色鸾凤的身形缓步走出。

    乌黑长发盘起，缀着珠玉步摇，明艳的脸庞宛若美玉雕琢，眉眼间却透着生人勿近的凛然威仪。

    数名女官跟在后方，手中持着伞盖、黄旗和仪刀，将气氛染上了一丝庄严肃穆。

    哗啦——

    焦昱带着一众官员快步上前，齐刷刷跪倒一片，重重叩首。

    “下官拜见玄凰公主殿下！”

    “殿下万福金安！”

    玉幽寒远远看着这一幕，表情凝滞。

    她确实没想到楚焰璃会来白鹭城，但更让她感到不可思议的，是那个跟在楚焰璃身边，手里举着扇子大胸女官……

    “姜玉婵？！”

    “这臭婆娘怎么也来了？！”

    虽说皇后用某种手段改换了容貌，但玉幽寒还是一眼认了出来。

    作为一国之母，金枝玉叶，按说连皇宫都不该出，可这女人居然假扮成下人，万里迢迢赶到了南疆？！

    开什么玩笑！

    很快她便醒悟过来。

    “看来是钟离鹤猜到了我的身份，并且告诉了皇后，所以她才扔下国事，一路追了过来？”

    看着正垫着脚尖、左顾右盼的皇后，玉幽寒眸子眯起，嘴角勾起一抹冷笑，“为了陈墨，竟能做到这种程度吗？此前倒是我小看了你呢。”

    ……

    ……

    “殿下，注意仪态。”

    孙尚宫拉了拉皇后的衣角，低声提醒道。

    皇后这才收回视线，嘀咕道：“奇怪，怎么没看到小贼呢？按说他应该比我先到才对啊。”

    “行了，都起来吧。”楚焰璃淡淡道。

    “谢殿下。”

    众人这才从地上爬起。

    楚焰璃望着为首的那名老者，问道：“你就是新上任的知州？”

    “回殿下，下官焦昱，本是金阳州通判，两月之前被调任了过来。”焦昱半躬着身子回答道。

    “你可知本宫为何而来？”楚焰璃问道。

    焦昱摇头道：“下官愚钝，还望殿下明示。”

    “既然你已上任两月有余，想来对南荼的情况应该也比较了解。”楚焰璃面无表情道：“如今蛊神教死灰复燃，四处为祸，天南州上万名百姓险些因此丧生。”

    “本宫听闻，白鹭城就是其驻地之一，甚至蛊神教教主殷天阔可能也藏身于此。”

    “此事你可知晓？”

    听到这话，众人脸色陡然一变！

    没想到长公主一来就开门见山，根本不给他们反应的机会！

    躲在人群后方的汤兴邦低垂脑袋，眼神慌乱，后背已经被冷汗浸透。

    “这……”

    焦昱神色迟疑，一时不知该如何作答。

    楚焰璃对他的反应早有预料，笑眯眯道：“不急，等会到了府衙，你有的是时间向本宫汇报，只是希望你不要走上童振海的老路。”

    “下、下官明白。”

    焦昱艰难的咽了咽口水。

    本来还想着糊弄一下，看来这一关是逃不过去了！

    “对了。”楚焰璃好似想起了什么，环顾四周，问道：“为了蛊神教一事，天麟卫专门派来了两名特使，怎么没和你们一起过来？”

    “特使？”

    焦昱茫然道：“下官并不知晓此事……”

    “咳咳。”一旁的匡应豪清清嗓子，插话道：“属下收到了传讯，还没来得及向大人汇报……陈千户在天南州办完案子后，说是往白鹭城来了，但至今还未和州府联络。”

    “嗯。”

    楚焰璃眸光闪动，没再多言。

    焦昱适时说道：“殿下一路舟车劳顿，下官略备薄酒，为殿下接风洗尘……”

    楚焰璃打断道：“那就不必了，正事要紧，咱们直接去府衙吧。”

    “全听殿下安排。”焦昱点头应声。

    楚焰璃带着一名女官登上软轿，在一众侍卫簇拥下进入城中，而州府官员们则远远跟在后方。

    汤兴邦眼神飘忽，手掌藏在袖中，悄悄给旁边的提举比了个手势。

    提举心领神会，无声点头。

    ……

    ……

    轿子里，楚焰璃坐在窗边，右手撑着下颌。

    方才她说出那番话是刻意为之，将所有人的反应尽收眼底，心中已经大致有了盘算。

    “看来这州府不管怎么洗，都洗不干净啊。”

    皇后手指攥衣摆，一副忧心忡忡的样子，喃喃道：“我还以为一落地就能见到小贼呢，他人现在在哪里？会不会出了什么意外？”

    楚焰璃还没来得及说话，旁边却传来了一道清冷的声音：

    “放心好了，有本宫在，陈墨他一个头发都少不了。”

    ？！

    两人猛然扭头看去。

    只见一个陌生女子不知何时出现在了轿子中。

    她慵懒的靠在椅子上，双腿交迭，眼神中带着几分讥讽和不屑。

    “为了男人，连朝纲都不顾了，搞出这种千里追夫的戏码……姜玉婵，你还真是让本宫刮目相看啊！”

    “玉、玉幽寒！”

    楚焰璃和皇后对视一眼，嗓子动了动。

    虽说她们来之前早就做好了心理准备，但冷不丁见到这妖女，心头还是有些发毛。

    “璃儿，你往我身后躲什么？”

    “你让我陪你来南疆的时候，不是说自己有办法对付玉幽寒吗？”

    “我是有办法，但得等陈墨在场才行，难不成你还让我和她单挑？她打人可疼了，上次打的我青一块紫一块的……”

    “你再不想法子，咱俩就东一块西一块了！”

    “等会，既然玉幽寒在这，说明陈墨肯定也在附近……这样，你先拖住她，我去找帮手！”

    “那为啥不是你来拖住她？”

    “……”

    看着大声密谋的两人，玉幽寒眼睑跳了跳，“所以，你俩一点准备都没有，就敢追到这里来？”

    “谁、谁说我没准备了？”

    皇后鼓起勇气，挺起傲人胸膛，咬牙道：“我准备和你公平竞争！”

    玉幽寒疑惑道：“竞争什么？”

    “明知故问，当然是陈家大妇了！”皇后双手叉腰。

    玉幽寒：？？？
------------

第376章 皇后要改嫁？陈家大妇，竞争上岗！

    看着皇后一脸认真的模样，玉幽寒眉头跳了一下。

    “所以你假扮成女官，不远万里来到南疆，就是为了跟我说这个？”

    “姜玉婵，你未免也太幼稚了吧！”

    “我幼稚？五十步笑百步，你比我又能好到哪去？”皇后冷哼道：“身为皇贵妃，伪装成天麟卫官差和陈墨私会，真是不知羞耻……”

    “你再说一遍？”玉幽寒眼神一冷。

    皇后打了个激灵，下意识的往后缩了缩。

    不过想到在来之前自己立下的“雄心壮志”，银牙一咬，挺起胸膛，“你、你少吓唬我，要是能动手你早就动手了，根本就不会等到现在……”

    “是吗？”

    玉幽寒心中杀意渐起。

    今时不同往日，如今她对于国运反噬没那么在意。

    而且这次皇后瞒着所有人偷偷出宫，即便是死在了这里，也没人知道是她干的，倒是个绝佳的机会……

    楚焰璃察觉到不对，神色变得严肃，挡在皇后身前，眸中燃起金色火焰。

    “玉贵妃，三思。”

    “只要我催动虎符，半柱香之内，玄凰军和天凤军就能抵达白鹭城。”

    “问题是，你能坚持半柱香吗？”玉幽寒轻声问道，青碧眸子中满是讥谑。

    一时间气氛剑拔弩张。

    手腕处传来的阵阵灼热，玉幽寒眉头微蹙，“果然，只要是陈墨在乎的人，哪怕远离皇宫、并且他本人并不在场，也一样不能动手。”

    “皇后应该是看穿了这一点，所以才有恃无恐。”

    “算了，不能冒险……”

    察觉到杀意散去，楚焰璃紧绷的身子放松了下来，扯起一抹笑容，“这就对了嘛，咱们有话好好说……”

    砰！

    话音未落，青光一闪，直接被轰飞了出去！

    整个人结结实实的撞在了轿厢内壁，胸膛塌陷，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如金纸，而外面的轿夫对此却毫无察觉。

    玉幽寒纹丝未动，语气淡然道：“这里有你插话的份？还拿虎符来威胁我，楚焰璃，你活腻了？”

    动不了皇后还动不了你？

    长公主显然还没被收录进陈墨的“后院名单”，红绫对此毫无反应。

    “璃儿！”

    皇后惊呼出声。

    张开双臂护住楚焰璃，冲着玉幽寒怒声道：“有能耐你冲着我来！”

    “嘁，你以为我不想？”玉幽寒一脸不爽。

    “别担心，我没事。”楚焰璃咳嗽一声，坐在地上均了口气，丝丝缕缕的金光透射而出，断裂的胸骨很快便恢复如常，脸颊也逐渐泛起血色。

    对方并未下死手，只是警告而已——

    若是两人生死搏杀，莫说是半柱香，坚持十息都算是超常发挥了！

    虽说单论战斗力，她比顶尖一品还要强，但在这个女人面前却并无分别，无非是一只强壮些的蚂蚁罢了……

    玉幽寒慵懒的靠在椅子上，双腿交迭，抬眼看向皇后，“聊聊吧，你说的公平竞争是什么意思？”

    ？

    话题转换如此之快，皇后差点没反应过来。

    确定楚焰璃并无大碍，扶着她到一旁坐下，然后坐在了玉幽寒对面，正色道：“我知道你和陈墨的关系不简单，你们之间似乎有某种特殊的羁绊，比如那条红绫……”

    玉幽寒面无表情，“所以呢？”

    “虽说想要让你们分开不太现实，但我只希望你能明白一点……”

    皇后杏眸注视着玉幽寒，眼神毫不闪躲，沉声道：“我是绝对不会把陈墨拱手让人的，哪怕是赌上尊严、地位，乃至生命，也在所不惜！”

    ？

    望着她那决然的样子，玉幽寒愣了一下，随后“噗嗤”笑出了声来。

    “你笑什么？我可是认真的！”皇后攥着粉拳，脸颊涨红，“你这样真的很没礼貌！”

    “好歹也是一国之母，这么肉麻的话都能说得出口？”玉幽寒肩膀耸动，差点笑出了眼泪，摇头道：“骗别人容易，你能骗的了自己吗？”

    最了解自己的永远是敌人。

    两人打了这么多年的交道，斗的有来有回，十分清楚对方的行事风格。

    自打皇帝染病以后，便对朝政不管不问，而皇后作为一介女流，既要平衡两党、稳固朝堂，又要经纬天下、定国安邦，不知付出了多少心血，又怎会为了一己私欲如此意气用事？

    “你以为我不知道你打的什么主意？”玉幽寒摆摆手，不屑道：“若是有一天，陈墨体内龙气消散，不再与国运挂钩，你还能如此笃定？”

    皇后闻言沉默片刻，并没有立刻回答，而是从怀中取出了一张黄绢放在了桌上。

    “这是什么？”

    玉幽寒伸手拿过，展开看了一眼，表情顿时凝固。

    只见上面写满了密密麻麻的小字，罗列着皇后犯下的“罪孽”，大概意思就是自认为德行有亏，愧为国母，自愿离开东宫，去荒山古刹修身养性，了却残生。

    相当于某种意义上的“罪己诏”。

    说白了，就是这皇后谁爱当谁当，反正她是不当了。

    从礼制上来说，皇后并没有主动请辞的资格，但现在皇帝连床都起不来，作为皇权的代理人，还真没谁能限制的了她。

    这个疯婆娘……

    居然是动真格的？！

    “当初我之所以入宫，本就是一场交易，这些年来，我自认为也对得起自己的良心。”

    “如今南疆大局将定，妖主也已经身陨，大元已无外忧，只剩内患。”

    “等到八荒荡魔阵破解之后，就可以着手肃清宗门和世家了。”

    “太子虽然年幼，但外有璃儿，内有闾怀愚，想要扶持他坐稳皇位不是什么难事，起码可保江山百年无虞。”

    “你可以说我恬不知耻，不顾体统，但我已经蹉跎了半生，接下来的日子只想追随本心。”

    皇后眼帘低垂，睫毛轻轻颤抖，咬着嘴唇道：“我才不想当什么皇后呢，我要当陈夫人！”

    “……”

    楚焰璃嘴巴微张，不敢置信的看着她。

    玉幽寒沉默良后，抬手扔掉黄绢，淡淡道：“你做不做皇后，与我无关，但陈家夫人不行，这个位置已经有人预定了。”

    皇后咬着嘴唇道：“这事咱俩说了都不算，还得陈墨自己来做决定。”

    玉幽寒冷笑道：“你好像很自信啊。”

    皇后扬起螓首，哼哼道：“别忘了，我是皇后你是妃子，以前我压你一头，以后也一样！”

    玉幽寒眼神更冷，“姜玉婵，你皮子又紧了是吧？”

    皇后玉颊一僵，下意识将手挡在身后，结结巴巴道：“事先说好，不、不能动手打人！”

    ？？？

    楚焰璃眼神呆滞，脸上写满了问号。

    如今她哥还没凉透呢，正房和侧室已经开始争着要改嫁了……

    演都不演了是吧！

    皇后倒也就算了，毕竟早都摊牌了。

    没想到玉幽寒这个心狠手辣的女魔头，居然也会为了陈墨争风吃醋？

    实在是离了个大谱！

    “咳咳，我打断一下。”

    楚焰璃清清嗓子，试探性的说道：“万一，我是说万一，陈墨以后要是成了驸马呢？毕竟这一身本事，不报效朝廷实在是浪费了啊。”

    此言一出，空气霎时安静。

    本来还在唇枪舌剑的两人缓缓扭过头来，直勾勾的盯着楚焰璃。

    “璃儿，你在胡说什么？”

    “姓楚的，我给你脸了是吧？”

    楚焰璃默默低下了头，“那没事了，你们继续……”

    这时，软轿缓缓停下。

    外面传来了孙尚宫的声音：“殿下，咱们到了。”

    玉幽寒站起身来，双眸漠然的看向皇后，“我劝你还是不要白费力气了，我和陈墨命运相连，其他人根本无法插足……”

    “据我所知，他早有婚约在身，你本身就是第三者插足来着……”

    皇后双手抱在胸前，自信满满道：“我不想和你逞口舌之利，该说的都说了，至于谁能笑到最后，那就各凭本事了。”

    “哼。”

    玉幽寒懒得再废话，身形如泡影般消散。

    “诶？怎么走了？我还没问她陈墨在哪呢！”

    皇后反应过来，急忙掀开轿帘看去，却早已不见了踪迹。

    “行了，外面的人还都在等着呢。”楚焰璃出声说道：“陈墨是来办案的，蛊神教的事情没查清楚，是不会离开白鹭城的，你们早晚会有见面的机会。”

    “那倒也是。”皇后点点头，转而问道：“对了，你觉得州府有问题？”

    “问题还不小。”

    楚焰璃眼底闪过一丝精光，“看来咱们要在这待上一段时间了。”

    ……

    ……

    昨夜。

    宜华楼。

    二楼客房，天麟卫众人已经陆续赶了回来。

    可一直等到了子时，都没看到陈墨和许幽的身影。

    “奇怪，这么长时间都没消息，该不会是……”

    厉鸢有点坐不住了，想要出去找找，叶紫萼急忙拦住了她，“放心吧，他们不会有事的。”

    有娘娘在，能出什么意外？

    要是打扰了他俩的二人世界，怕是没好果子吃。

    呼——

    随着三更鼓声响起，一阵夜风呼啸而过。

    窗户被“砰”的吹开，陈墨闪身进入房间，脸上带着白骨面具，手里还提着一个陌生女子。

    “大人。”

    “陈大人。”

    众人纷纷起身。

    厉鸢看着那个陷入昏迷的少女，疑惑道：“陈大人，她是……”

    “那个花夫人的侍女，同时也是蛊神教的眼线。”陈墨抬手将小蝶扔在了地上。

    他在道观中和那个玄真道长交手时，这女人想要回去报信，中途被他给劫了回来。

    “你找到线索了？”叶紫萼询问道。

    “嗯，发现了蛊神教的驻地，还跟人打了一架……”

    陈墨把整个经过大致说了一遍，当然省略了他和许幽听墙根的过程。

    听到李家的商船上竟藏有蛮奴，众人不禁骇然，没想到蛮族竟然也牵扯其中！

    这回问题可就大了！

    原本只是邪道宗门作乱，属于南疆两州的内政，如今已经上升到了国家层面！毕竟私通蛮族，属于实打实的谋反！

    “许干事呢，怎么没跟你一起回来？”

    叶紫萼朝着窗外望去，并没有发现许幽的身影。

    陈墨说道：“我和许干事是分头行动，她去追踪另一个人了，有问题的话会传讯过来的，先说说你们都有什么收获吧。”

    “戏园那边已经封门了，早些时候府衙官差去了一次，但只是例行公事的盘问了一番，感觉像是走个过场而已。”厉鸢说道。

    宋轩紧接着说道：“我本来正在茶馆散布消息，结果官府的人突然冲了进来，把客人全都清退了，并且要求城中所有茶馆、酒楼和勾栏即日起停业整顿。”

    “并且还贴出了告示，传播谣言者杖责五十，打入大牢！”

    陈墨闻言眉头皱起。

    “这是要强行捂嘴？”

    “可事情终究是发生了，州府即便再黑，也不敢如此明目张胆……鲁书元，我让你盯着内城，可有发现什么异常？”

    鲁书元回答道：“回大人，属下原本在府衙外盯梢，突然所有官员都集结了起来，包括知州焦昱在内，朝着城外奔行而去。”

    陈墨疑惑道：“你是说，整个州府的官差都出城去了？”

    “没错。”鲁书元点头道：“其中有不少高手，属下也不敢靠的太近，只是隐约听到有贵客驾到之类的，然后就急忙回来复命了。”

    陈墨眸光闪动，陷入了沉思。

    难道是京都派来了钦差大臣，州府担心事情闹大，所以才要急着掩盖消息？

    可到底是什么级别的钦差，需要搞出这么大的场面？

    “看来时机差不多了，也该去府衙摸摸底了……”

    “唔——”

    这时，小蝶闷哼一声，缓缓醒了过来。

    抬头看向几人，注意到陈墨后，眼神从茫然变成了惶恐。

    就是这个男人，不光跟着她去了紫云观，还和玄真道长打的有来有回，起码也是个武道宗师！

    落入他手，怕是没有好下场！

    “你们是何人？到底想要干什么？”小蝶色厉内荏道：“若是敢动我一根汗毛，玄真道长是绝对不会放过你们的！”

    “他自身尚且难保，还能顾得上你？”

    陈墨走到她面前，伸手摘下面具，露出一张俊美无俦的面庞。

    尤其是那双漆黑如墨的眸子，仿佛不见底的漩涡，要将人的神魂都给吸进去了。

    小蝶意识到不对，想要移开视线，但为时已晚，意识逐渐沉入深渊，双眼变得空洞无神。

    “我问，你答。”陈墨语气淡然。

    “是。”小蝶木讷应声。

    ……

    ……

    天色微亮。

    小蝶双眼翻白，浑身抽搐，再次昏死了过去。

    陈墨眉头拧紧，“真是麻烦……”

    大梦千秋这神通虽然好用，但也有不小的限制，首先双方魂力差距要足够大，而且对方的意识也得处于崩溃边缘，只有这样才能发挥出最佳效果。

    但这个名叫小蝶的丫鬟，意志却出乎意料的坚定。

    尤其是关乎玄真的部分，几乎问不出什么有用的东西。

    “目前可以确定的是，那紫云观确实是蛊神教的据点之一，玄真道长的身份相当于供奉，而她的身份是玄真的亲传弟子。”

    “花夫人和府衙之间早有勾结，但具体是谁，她也不清楚……”

    “是市舶司的汤兴邦。”

    话音未落，许幽推门走了进来，口中说道：“明遇春充当掮客，给两人牵线搭桥，那批蛮奴也是汤兴邦安排的。”

    “许干事？”陈墨皱眉道：“怎么这么久才回来？”

    许幽眼神有些不自然，咬牙道：“路上遇到了两只拦路的母老虎，耽搁了些许时间。”
------------

第377章 长公主的惊喜！皇后宝宝好想你！

    ？

    陈墨听着一头雾水，刚要发问，却被许幽打断了，只听她说道：

    “那个黑衣人离开李府后，我一路尾随到内城，发现他暗中和市舶司漕使汤兴邦会面。”

    “花夫人想要用那批蛮奴作为条件，让府衙放明遇春一马，殊不知明遇春本身就是汤兴邦安排在花夫人身边，用来操控她的工具。”

    “整个蛮奴交易链条已经相当成熟，白鹭城只是其中一环，上下游的身份都极为神秘。”

    “如此看来，楚珩豢养的那批蛮奴，也是经过汤兴邦之手运进京都的。”陈墨眉头皱起，暗自沉吟：“区区一个市舶司，不可能有这么大能量，背后定然有其他人指使……”

    想要捋清整个逻辑，首先要搞清楚对方的目的。

    如果只是单纯的为了赚钱，显然不必冒这么大的风险。

    当初楚珩豢养蛮奴，是想要以这种方式来腐蚀朝中大臣，并录下影像，威逼利诱使其为自己办事。

    根据许幽调查得来的信息，花夫人的商船曾经停了一段时间，正好与京都“蛮奴案”爆发的时间相吻合，如今风头过去了，又开始重新启动……

    可楚珩已经死了，新的买主又是谁呢？

    “肯定和朝堂有利益牵扯，想来地位应该不低……”

    “而且不同的是，这次蛊神教也卷了进来。”

    想到此前在天南州剿灭的一个据点，其中发现了大量噬心蛊。

    再联想到花夫人所说的“药材”和“加工”，陈墨心中浮现出一个大胆的猜测。

    难道说……

    如果真是这样的话，那问题可就大了！

    “想要查清此事，还要从这个汤大人着手，蛊神教的驻地也已查明，是时候准备收网了。”

    陈墨扭头看向许幽，问道：“鲁书元说府衙官员全都去城外了，说是要迎接什么贵客，你当时也在内城，可知道是什么情况？”

    “这个嘛……”

    许幽神色略有迟疑。

    虽说她并不想让陈墨和皇后见面，但这事终究是瞒不住的。

    “姜玉婵都不怕，我怕什么？”

    “既然说要‘公平竞争’，那就各凭本事，我才不屑在背后搞什么小动作……”

    念头及此，许幽坦言道：“我跟着去城外看了一眼，好像是长公主来了。”

    ？！

    陈墨闻言一愣。

    楚焰璃？

    她怎么来白鹭城了？！

    ……

    ……

    内城。

    整个府衙内宅已经提前清理了出来，供长公主一行人下榻。

    其他官员在谒见之后便自行散去，只有知州焦昱、同知匡应豪、通判葛峻等几名地方高官陪同左右。

    公堂内。

    楚焰璃坐在首位，翻阅着文书，脸上看不出喜怒。

    焦昱等人垂手站在下方，神色紧张，冷汗顺着鬓角滑落。

    人的名，树的影。

    他们虽然没和长公主打过交道，但其威名早已响彻九州。

    实力高强，手握重兵，手上沾染的鲜血能将金沙港染红！

    而且性格也极为强势，据说连当今圣上的面子都不给！

    这次不远万里，凤驾亲临，万一哪个地方惹其不满，削官革职都是轻的，搞不好要被直接扔进江里喂鱼！

    咚咚——

    楚焰璃抬手敲了敲桌子，“焦大人……”

    “下官在。”焦昱应声。

    “你拿给我的文书，全都是三个月以前的调查报告，对于蛊神教近期动作一个字都没有提及……”楚焰挑眉道：“你是在拿我当傻子？”

    “下官不敢！”

    焦昱慌忙解释道：“下官继任之后，蛊神教已经被朝廷兵马踏平了，工作重心也不在这上面……”

    “照你所言，难不成那数千名教众都是从石头里蹦出来的？”

    “丰木县就位于天南和南荼交界，你身为一州之首，竟然对此毫无察觉？”

    “焦大人，你失职啊。”

    楚焰璃语气淡然，但气温却陡然降到冰点！

    “殿下！”

    焦昱身子一颤，伏地叩首，却是连句辩解的话都不敢说。

    一旁的匡应豪意识到不对，长公主显然不是来走个过场那么简单，再隐瞒下去问题只会越来越大。

    他深吸口气，踏出一步，“殿下，卑职有事汇报。”

    楚焰璃靠在椅子上，“说。”

    匡应豪沉声道：“蛊神教行踪素来隐蔽，而白鹭城又是交通枢纽，辐辏云集，鱼龙混杂，州府第一时间确实没有察觉到异常。”

    “但是，”

    “下官的侄子匡杰是天麟卫南荼分部的百户，曾配合陈大人处理蛊神教一案，并于前日传了一封家书给下官，还请殿下过目。”

    说着，他从袖中取出一封书信，呈了上去。

    一名女官上前接过，转交给了楚焰璃。

    焦昱低垂着脑袋，牙关紧咬，狠狠瞪了匡应豪一眼。

    这事你怎么不早说？

    非要等着看老子的笑话是吧！

    匡应豪目不斜视，心里却是颇为不屑。

    这老家伙自打调任过来后，就当起了甩手掌柜，对于政务不管不问。

    遇到问题不是捂嘴就是甩锅，摆明了是想安安稳稳混到致仕，就算上报了又能如何？

    还不如自己来想办法解决。

    楚焰璃仔细看了一遍，内容基本和钟离鹤汇报的情况相差不大。

    其中也提到了殷天阔很可能就藏在南荼州某地……

    “就这？”

    “还有……”

    反正话都说到这份上，匡应豪干脆一股脑全都抖了出来，“就在昨日，城中戏园发生意外，一名戏子当众吐出了蛊虫，并且在场还有疑似蛊神教成员散布妖言……”

    楚焰璃好奇道：“哦？什么妖言？”

    匡应豪踌躇片刻，小心翼翼道：“据在场目击者称，大概是：苍天已死，蛊神当立，朝廷腐朽不堪，这场变革就从白鹭城开始……”

    此言一出，空气霎时一片死寂！

    楚焰璃脸色渐冷，双眸似有金光弥漫，“苍天已死，蛊神当立？这是摆明了要造反啊。”

    “殿下息怒！”

    感受到那恐怖的威压，众人纷纷跪地叩首。

    “这种事情，为何现在才说？”楚焰璃眯着眸子。

    匡应豪声音颤抖道：“殿下一路舟车劳顿，焦大人担心您气大伤身，本想休憩整顿好后再行汇报，属下越俎代庖，还望殿下莫怪！”

    关键时刻，他还是帮焦昱圆了一下。

    毕竟是他的顶头上司，唇亡齿寒的道理他还是懂的。

    这件事非同小可，长公主肯定会追查到底，与其被她查出来，还不如先自行交代……

    “等等……”

    楚焰璃冷静下来后，突然意识到不对。

    既然蛊神教的目的是为了帮殷天阔重塑肉身，按理说应该低调行事才对。

    如今还没成气候，就跳出来扬言要推翻朝廷统治，实在是有些诡异，好像恨不得被官兵清剿一样。

    再加上陈墨迟迟没有露面，她心中大概有了猜测，嘴角勾起一抹微不可查的弧度。

    “这个家伙哪来的歪点子？”

    “既然如此，那我干脆就顺水推舟……”

    楚焰璃清清嗓子，问道：“那个戏子的身份可有调查清楚？”

    见长公主暂时没有追责的意思，在场官员这才松了口气。

    焦昱为了挽回形象，抢先回答道：“回殿下，是梨云馆的头牌明遇春，下官已经派人去问讯了，她平日里深居简出，和蛊神教并无瓜葛，这次被盯上纯属巧合……”

    “巧合？”

    “你确定？”

    就在这时，一道男声响起。

    众人扭头看去，只见一道挺拔身影昂首阔步走入衙门，两名官差亦步亦趋的跟在后方。

    “何人胆敢擅闯州府？”焦昱看向身后的差人，皱眉道：“让你们看好大门，一只苍蝇都不能放进来，冲撞了凤驾你们能担待得起吗？！”

    官差低声说道：“他有金牌，属下不敢拦……”

    “嗯？”

    还没等焦昱回神，楚焰璃豁然起身，快步来到那人面前。

    冷漠的脸庞如冰雪消融，浮现出明艳灿烂的笑容，双手背在身后，鲜红裙摆轻轻摇曳。

    “陈墨，好久不见。”

    ？？？

    所有人都愣在了原地。

    方才还散发着迫人威压的长公主，怎么突然间好像变成怀春少女一般？

    陈墨？

    这名字听着有点耳熟啊……

    “卑职见过长公主殿下。”

    陈墨躬身行礼，同时传音道：“还真是你？你大老远跑到白鹭城来做什么？”

    楚焰璃眨了眨眼睛，笑眯眯道：“当然是想你了。”

    “……”

    陈墨懒得搭理她，扭头看向焦昱，“不知这位大人贵姓？”

    焦昱此时也意识到了对方的身份，拱手道：“下官姓焦，是南荼知州，阁下应该是天麟卫千户陈大人吧？方才有眼不识泰山，还望大人莫怪。”

    知州是从五品官阶，比千户还低上半级。

    更何况这可是当朝红人，不是他一个地方官员能得罪得起的。

    “原来是焦大人，巧了，我就喜欢姓焦，恨不得天天姓焦。”陈墨笑着说道。

    焦昱虽然感觉怪怪的，但还是陪笑道：“承蒙大人青睐，下官也……也喜欢。”

    “不过话说回来，焦大人实在是粗心，居然连蛮族进城了都不知道？”陈墨摇头道。

    “蛮、蛮族？”

    焦昱听到这两个字，心跳顿时漏了一拍，“陈大人，饭能乱吃，话可不能乱说！有长公主镇压边关，蛮族根本不敢踏入大元半步，又怎么可能渗入白鹭城？”

    “再说那女人不过是梨园戏子，连点修为都没有，哪来的这么大本事？”

    楚焰璃神色也变得严肃起来，“这事可不是开玩笑，你确定？”

    “是不是玩笑，殿下看过就知道了。”陈墨将一枚留影石递了过去。

    楚焰璃伸手接过，心神沉入其中，脸色逐渐变得阴沉，“看来我这次还真是来对了，真是给我好大的惊喜啊！睁开你们的狗眼好好看看！”

    咚——

    她抬手将石头扔到了众人面前。

    焦昱急忙捡起，探查了一番，双颊瞬间失去血色，身形一阵摇晃，险些栽倒在地上。

    “怎、怎么可能……”

    “什么情况？”

    匡应豪意识到不对，抢过留影石，注入真元，一副画面浮现在空中：

    昏暗逼仄的空间内，十几名少女被铁链束缚，陷入了昏睡，那醒目的肤色和尖耳，完全能够说明其身份！

    “嘶！”

    “真是蛮族！”

    现场传来一阵倒抽冷气的声音。

    州府官员们头皮发麻，寒意顺着天灵台直达尾椎！

    “焦大人说的没错，那戏子确实没这么大本事，但其他人有。”陈墨抱着肩膀，说道：“这些蛮奴现如今就在李家的商船上，船还在金沙港停着，而且这也不是第一批了……”

    众人瞬间就明白了过来。

    李家的背后就是市舶司，而明遇春则是用来绑定花映岚的棋子！

    “汤，兴，邦！”

    焦昱咬牙切齿，双眸几乎要喷出火来！

    汤兴邦作为市舶司漕使，主管水上贸易，所有漕商都要看他脸色吃饭。

    而李家之所以能快速崛起，背后便是有汤兴邦扶持，这在州府内部并不是什么秘密，官商之间有些往来也很正常，为官一任，谁能保证自己一点都不贪？

    但没想到他胆子大到这种程度，竟敢通过私船来运送蛮奴？！

    “下官这就带人把他抓起来，任由殿下处置！”焦昱说着便气冲冲的朝门口走去。

    “站住。”

    楚焰璃淡淡道。

    一股无形威压弥漫开来，焦昱身形顿时将僵住。

    “传我口令，在此事调查清楚之前，所有人不得离开州府半步！”

    哗啦——

    身后的两名黑甲侍卫应声而动，宛如门神一般，将出口堵得严严实实！

    在场众人脸色微变。

    长公主这是怀疑他们也和蛮族有勾结？

    “如果只是为了银子，汤兴邦不至于冒这么大的风险，显然他背后还有其他人指使，而且那个人很可能就在城中。”楚焰璃很快便想通了其中关节。

    陈墨暗暗点头。

    和聪明人说话就是省力气。

    “蛮族和蛊神教之间有着千丝万缕的联系，我昨日发现……”他传音入耳，把最近发现的情况告诉了对方。

    楚焰璃眸子微沉，如果真如陈墨猜测的一般，那就不只是私通蛮族那么简单了！

    “那你觉得现在该怎么办？”楚焰璃询问道。

    “不急着动手，紫云观那边我派人盯着了，现在要做的就是瓮中捉鳖，一网打尽。”陈墨眼底掠过一丝冷芒。

    几名州官这会心脏都提到了嗓子眼。

    尤其是焦昱，肠子都要悔青了。

    他从金阳调任到南荼，官升半阶，本来还觉得挺美。

    按照大元制度，知州以上官员致仕后，能够按原品阶领取全额俸禄，否则皆为半禄，并且还能免役、免税，田土也能多得十顷。

    反正他也干不了几年了，来这边混混日子，就能保日后衣食无忧，何乐而不为？

    结果没想到自己接的是个烫手山芋！

    刚上任三个月，就收到了这样一份“大礼”！

    “蛊神教也就算了，居然把蛮族都扯进来了，这还是经历了一次大换血，那以前得黑到什么程度？”

    “真是他妈离了个大谱！”

    就在这时，楚焰璃出声说道：“焦大人。”

    “在！”

    焦昱打了个激灵，“殿下有何吩咐？”

    楚焰璃和陈墨对视一眼，轻笑着说道：“你不是说准备了酒席，要给我接风洗尘吗？这样吧，今晚就在府衙设宴，邀请六司三漕所有官员吃酒。”

    “记住，是所有人，一个都不能少。”

    焦昱：？

    望着那幽深的眸子，不知为何，心底泛起一丝不好的预感。

    ……

    ……

    陈墨离开公堂，穿过垂花门，朝着内宅走去。

    “奇怪，楚焰璃非让我进来，说是给我准备了大惊喜，葫芦里到底卖的什么药？”他有点摸不着头脑，总觉得那婆娘没憋好屁。

    州府内宅的面积很大，光是庭院都有三座，迭石流泉，山环水抱，环境颇为雅致。

    因为楚焰璃已经提前打过招呼，四周伫立的皇家侍卫并未阻拦。

    他一路来到了最深处的院落，只见花圃旁坐着一道身影，看穿着打扮应该是随行女官，正百无聊赖的揪着花瓣，嘴里还在自言自语的嘟哝着。

    ……

    “小贼到底在哪……”

    “钟离鹤口口声声说他会来白鹭城，可直到现在都没消息，该不会是路上出了什么意外吧？”

    皇后眉眼间隐有愁色，一副忧心忡忡的样子。

    喀嚓——

    耳边传来树枝断裂的声响。

    她扭头看去，顿时愣住了，只见自己朝思暮想的人儿就站在眼前。

    “长公主让我来的，她说有‘贵重宝物’要交给我，请问你知道东西在哪吗？”陈墨礼貌的询问道。

    却见眼前“女官”一副傻乎乎的样子，先是用力揉了揉眼睛，然后又伸手捏了捏他的脸蛋，“热乎的，不是做梦……”

    ？

    陈墨还没反应过来，对方就好似乳燕投林般扑进他怀里。

    “呜呜呜，小贼，我好想你~”

    听到这个熟悉的称呼，以及那带球撞人的触感，陈墨如雕塑般定格在原地，大脑一片空白。

    “皇、皇后殿下？！”

    嘎吱——

    这时，孙尚宫推门走了出来。

    “殿下，钟供奉他……”

    看到眼前一幕，话语戛然而止。

    她表情微僵，然后默默关上了房门。

    跟在后面的钟离鹤一脸茫然，“怎么了？”

    “没什么。”孙尚宫举起东宫令牌，一本正经道：“我命令你，从现在开始封闭五感，原地装死，倘若敢私自解开，将以大不敬之罪论处。”

    钟离鹤：？？？
------------

第378章 生米煮熟饭，皇后的决心！修罗场降临！

    “殿下，你怎么在这？”

    陈墨低头看着怀中佳人，有些不敢置信的问道。

    没想到楚焰璃嘴里的“宝贝”，指的竟然是皇后宝宝？！

    皇后双手在脸蛋上胡乱搓了搓，一阵微光闪过，容貌恢复如常。

    白皙的鹅蛋脸透着淡淡红晕，一双杏眸泛着水润波光，轻声说道：“本宫想见你，所以就偷偷出宫了……”

    “……”

    陈墨表情微僵。

    偷偷出宫？

    有没有搞错！

    这可不是和皇宫隔了一条街的林府，而是距离京都不止万里的南疆！

    南荼州位于大元边境，穷山恶水，危机四伏，且不说蛊神教的事态尚未平息，如今又把蛮族给扯了进来……皇后贵为千金之躯，万一出了三长两短可怎么办？

    “简直胡闹！”

    陈墨咬牙道：“不用说，肯定又是楚焰璃的馊主意，我这就去找她算账！”

    说着他挽起袖子，气冲冲的往公堂走去。

    “等等。”

    皇后急忙拉住了他，解释道：“你误会了，是本宫主动提出要来的，只是让璃儿充当保镖而已……她本来也不同意，被本宫架着实在没办法，只能跟来了。”

    “为什么？”

    陈墨顿住脚步，神色疑惑。

    皇后放下朝中事务不管，不远万里来到南疆，就为了见他一面？

    他只是出来执行公务而已，事情办完自然就回去了，至于搞出这么大阵仗？

    皇后眼神幽怨，撅着小嘴道：“还不是怪你，出来这么久了，一点消息都没有，万一被那个妖女拐跑了怎么办？”

    “哪个妖女？”陈墨茫然道。

    “都这时候了，你还在装傻？”皇后手指拧着他腰间软肉，愤愤不平道：“嘴上说着是来南疆办案，结果却偷偷和玉幽寒私会，以为本宫不知道？”

    ？

    陈墨更迷糊了。

    娘娘确实来找过他一次，但只待了一夜就走了，这种事情怎么可能会传到皇后耳朵里？

    “殿下是听谁说的？”

    “还用听说？本宫都亲眼见到她了！”

    皇后银牙紧咬，没好气道：“居然假扮成土司干事，借着公务的名义来泡男人，还口口声声说本宫幼稚，脸皮简直比城墙拐弯还厚！”

    “土司……干事？”

    陈墨闻言呆愣在原地。

    此前想不通的地方，终于拨开迷雾，豁然开朗。

    怪不得那许干事总是给他一种熟悉的感觉；怪不得每次和厉鸢亲热，她总跳出来打岔；怪不得叶紫萼态度毕恭毕敬，好像她才是上司一样……

    合着许幽就是贵妃娘娘假扮的？！

    等会，“许幽”这个名字，不就是那本禁书《深宫怨》中的女主角么！

    当初娘娘还模仿着书里的情节，用小皮鞭抽他，结果反倒被他的大皮鞭反向教育了一顿……明明印象很是深刻，但此前却怎么都想不起来。

    “看来应该是娘娘用某种手段干扰了我的认知……”

    想通了其中关节，陈墨眼神有些复杂。

    他这次来南疆办案，不仅有贵妃随行，皇后还来了一场“千里追夫”……

    实在是过于离谱，说出去估计都没人敢信。

    “殿下，你说你已经和贵妃娘娘见过面了？”陈墨问道。

    “嗯，我刚刚入城，玉幽寒就主动找过来了。”说起这事，皇后更生气了，绷着小脸道：“她态度可凶了，不光威胁本宫，还把璃儿给打吐血了！”

    陈墨眉头皱起。

    娘娘有红绫限制，以前吃过几次亏，当着皇后面应该不会轻易出手，除非是真的被逼急了。

    “那你们都聊了些什么？”

    “呃……”

    皇后神色一滞，眼神飘忽，支支吾吾道：“没、没什么啦……”

    看她那心虚的样子，陈墨就知道不对劲，刚准备继续追问下去，却见两名巡逻的侍卫正朝着后院走来。

    如今皇后已经显露出真容，不宜被其他人看到。

    “跟我来。”

    陈墨拉着她朝内堂走去。

    刚刚推开房门，就看见钟离鹤直挺挺的躺在地上，而孙尚宫蹲在旁边，手里拿着一个麻袋。

    两人大眼瞪小眼，空气安静一霎。

    “孙尚宫，你也来了？”

    看着眼前一幕，陈墨不解道：“你们这是……”

    “哦，钟供奉年纪大了，再加上最近太过劳累，一言不合倒头就睡。”孙尚宫清了清嗓子，说道：“没事，二位继续，我带他出去透口气。”

    说罢，她三下五除二把钟离鹤塞进了麻袋，然后迅速拖出内堂，顺便还关紧了房门。

    陈墨：“……”

    房门外。

    孙尚宫松了口气，擦了擦额头的汗水。

    皇后殿下倒是心大，光天化日就敢和陈墨卿卿我我。

    为了此事不被他人知晓，只能让钟离鹤封闭五感，进入假死状态。

    无论如何，表面功夫必须做足了。

    “钟供奉，委屈你再死一会。”

    “咱们做奴才的，想要落个善终，必须得学会揣着明白装糊涂。”

    “有些事儿，哪怕看得清楚、听得真切，也得把心眼蒙住，假装什么都不知道……”

    ……

    ……

    卧房内。

    屏风后方，纱帐垂下。

    床榻上，皇后褪去了长袍，只穿着一件单薄纱衣。

    修长双腿如笔直的玉筷，一双藕臂环着陈墨腰身，螓首枕在壮硕的胸膛上，眼中荡漾着粼粼波光。

    正所谓小别胜新婚。

    陈墨离开京都也有段时日了，久别重逢，皇后心中压抑的思念都快要满溢出来了，闻着那熟悉的气息，恨不得把自己都揉进对方身体里。

    “也就是说……”

    “殿下让钟离鹤暗中保护卑职，结果他意外发现了娘娘的存在，于是就把此事传回了京都。”

    “而您担心卑职被贵妃娘娘拐跑，所以才万里迢迢赶到了南疆？”

    陈墨总算是把整个过程理顺了。

    “差不多是这么回事吧。”皇后手指戳着他的胸膛，低声道：“本宫听说此事后，还以为你要和玉幽寒私奔，不要本宫了呢……”

    啪——

    话音刚落，清脆的巴掌声响起。

    陈墨大手拍在月亮上，纱裙皱起，水波摇晃，晕开层层涟漪。

    “嗯~”

    皇后身子微微颤抖，嗔怪道：“你干嘛打人呀？”

    “难道不该打？”陈墨好气又好笑道：“相处这么久了，我是什么样的人，殿下还不清楚？怎么可能会扔下你不管，就这么不辞而别？”

    “本宫当然知道你不会，但玉幽寒就说不准了。”

    皇后咬着嘴唇道：“你本就身怀龙气，和她之间又有特殊羁绊，若是她真的逼你做选择，只怕你也很为难吧？”

    能以女子之身监国，挽狂澜于既倒，将大元从分崩离析的局面下拉回来，并且这些年治理的井井有条，国力稳步上升，颇有重回巅峰的态势……

    皇后又怎么可能是蠢人？

    很多事情她都看在眼里，只是不想点破而已。

    陈墨沉默片刻，出声说道：“很多事情不是三言两语就能解释清楚的，但有一点殿下可以放心，无论发生什么，我都不会离开殿下。”

    “没人能将我们分开，无论是贵妃娘娘还是当今圣上都不行。”

    “此话当真？”皇后眨了眨杏眸。

    “比真金还真。”陈墨正色道。

    贵妃娘娘在他心里的地位永远不会动摇。

    但这并不意味着，他就会因此抛弃其他人。

    皇后宝宝、虫儿妹妹、顾圣女、水水、道尊……每个人对他来说都很重要，已经成了生命中无法割舍的一部分，虽然这么说有些厚颜无耻，但确实是他内心的真实想法。

    小孩子才做选择，陈大人全都要！

    至于如何让这些姑娘和平相处，那就是另一个问题了。

    最好的办法，当然是选个“主母”出来镇压后院。

    但选谁又是个难题，这个人威望必须够高，而且得让其他人心服口服。

    皇后统领六宫，自然是专业对口，管理经验相当丰富，但娘娘肯定不愿意。

    换做娘娘的话，倒是没人敢有意见，但手腕又太狠，一言不合就是家法伺候，搞不好天天让皇后和道尊互相打屁股……

    “想哪去了……”

    陈墨回过神来，自嘲的笑了笑，暗道：“八字还没一撇呢，真把自己当皇帝了。”

    “小贼。”

    “怎么了？”

    陈墨抬眼看去，只见皇后羞赧的望着他。

    俏丽脸蛋上挂着酡红，粉润唇瓣轻轻嘟起，就差明着写上“本宫想亲亲”五个大字了。

    他自然也不再克制，伸手揽住腰肢，低头吻住了红唇。

    “唔——”

    皇后嘤咛一声，贴在他怀里，好像身子骨想被抽走了似的。

    那强烈而充满侵略性的雄性气息不断冲击着神经，大脑逐渐变得空白，意识轻飘飘的如同踩在云朵上。

    或许是许久未见的缘故，一股莫名的感觉悄然涌起——

    “等一下！”

    皇后猛地睁开双眼，伸手推开了陈墨。

    丰腴随着急促的呼吸起伏不定，荡起惊心动魄的弧线。

    “怎么了？”陈墨疑惑道。

    “没、没什么，就是有点喘不过气了。”

    皇后双腿并拢，蜷缩在身侧，手掌压在三角区，低垂着螓首，耳根一片滚烫。

    她当然不好意思说，自己是被他亲的想要嘘嘘了……

    陈墨也没多想，手指勾着一缕青丝，询问道：“对了，殿下还没回答我呢，你和贵妃娘娘见面都聊了些什么？”

    皇后犹豫了一下，“那本宫说了，你可不准生气。”

    陈墨闻言越发好奇，点头道：“我保证不生气。”

    “本宫说要和玉幽寒公平竞争。”

    “竞争啥？”

    “陈、陈家夫人……”

    (O_o)？？

    陈墨愣了一下，怀疑自己是不是听岔了。

    皇后伸手在枕头底下摸了摸，拿出了一个木匣，打开后，里面静静躺着一张黄色绢纸。

    “喏，你自己看看就知道了。”

    陈墨伸手拿起，展开扫了一眼，眉头顿时皱的更紧。

    “……德不配位，有愧万民……愿青灯古佛，了却残生……”

    “这是罪己诏？”

    皇后挽起耳边垂落的发丝，轻声说道：“本宫心里清楚，只要还留在这宫里一日，便不可能和你光明正大的在一起，既然如此，那这皇后不当也罢。”

    “整天待在宫中处理政务，看着两党蝇营狗苟、互相倾轧，本宫早就厌倦了，能彻底摆脱这个身份也好，不过要把所有事务都安排好才行。”

    “方才你可是亲口答应的，到时可不准嫌弃本宫。”

    “不然本宫会恨你一辈子的……”

    看着那如花似玉的脸蛋，陈墨一时间语塞。

    最难消受美人恩。

    他还在犹豫该如何处理几人的关系，皇后却早就做好了打算，为了和他在一起，不惜自污，身份地位和名誉清白都全然不顾了！

    “殿下……”

    “好啦好啦，你也不要有什么压力。”

    皇后摆摆手，语气轻松道：“未来的事情谁能说的清楚？没准你以后登上……咳咳，到时候这罪己诏还未必能用得上呢。”

    突然，她只觉得身子一轻，整个人被拦腰抱起，按在了床榻上。

    紧接着，一双大手顺着腰肢攀援而上，酥酥麻麻的感觉好似过电一般。

    皇后颤声道：“小贼？”

    陈墨笑眯眯道：“想要嫁入陈家可没那容易，必须得先经过深入调查，知根知底才行。”

    “调查什么……”

    皇后话还没说完，突然反应过来，俏脸“唰”的一下烧成火红。

    虽然两人之间的关系极为亲密，但始终都没有跨越最后一步，其实她对此倒并不排斥，甚至隐隐还有些小期待。

    但不管怎么说，这种事情都应该等到过门之后再做吧？

    正准备拒绝，脑海中突然闪过玉幽寒那漠然的眼神。

    居高临下的俯视着她，充满了不屑和轻蔑，似乎根本就没把她当成对手。

    “本宫才不要输给她呢！”

    “大不了就生米煮成熟饭，看你还拿什么和本宫争！”

    皇后深吸口气，下定了决心，伸手解开腰间丝带，纱裙散落开来，露出一片白皙雪腻的软肉。

    玫红色的织锦肚兜下弧度高耸，散发着沉甸甸的成熟风情，而腰肢却又极细，平坦小腹没有一丝赘肉，浮凸曲线宛如造物的鬼斧神工。

    “可、可以开始查了，不过你注意点动静，小心被别人发现了……”皇后声若蚊蚋，撇过头不敢和他对视。

    陈墨也只是随口一说，没想到殿下来真格的。

    他咽了咽口水，心跳也开始不受控制的加速起来。

    正准备将肚兜摘下，突然，耳边传来一道冰冷刺骨的声音：

    “姜玉婵，这就是你说的公平竞争？”

    ？！

    两人打了个激灵，齐刷刷的扭头看去。

    只见房间里不知何时多了个人，背靠着屏风，双手抱在胸前，一双眸子泛着凛然幽光。

    “娘娘？！”
------------

第379章 皇后贵妃双双败北！陈大人的家法！

    “你、你怎么来了？”

    皇后看着眼前的女人，神色慌乱，结结巴巴道。

    “怎么，打扰你们的好事了？”玉幽寒微眯着眸子，面容变得模糊，好似散去了一层云雾，显露出那张冷艳无双的绝美面庞。

    果然是娘娘！

    陈墨头皮有些发麻。

    完了，这回真被抓包了！

    “娘娘，你听我解释……”

    “闭嘴。”

    “……”

    玉幽寒看向皇后，声音冰冷彻骨：“今天早上你还口口声声说要公平竞争，结果转头就使出这种下三滥的手段？”

    “表面一套背地一套，还想生米煮成熟饭是吧？”

    “姜玉婵，你还真够无耻的！”

    “我无耻？”

    皇后本来还有点心虚，一听这话也来了脾气，咬牙道：“这本来就是你情我愿的事情，我和陈墨两情相悦，水到渠成，何来下三滥一说？”

    “今天这生米我就当着你面煮了，又能如何？”

    ？？？

    陈墨艰难的咽了咽口水。

    不是，这会您就别火上浇油了啊！

    玉幽寒酥胸起伏，面若寒霜，眼中却升腾着熊熊怒火。

    “口气倒是不小，有种你试试看！”

    “我哪里都不小！试试就试试，你当我是吓大的？”

    两人互不相让，剑拔弩张，空气中弥漫着浓郁的火药味。

    感受到手腕处逐渐升高的温度，玉幽寒努力控制着情绪，她心里很清楚，皇后这是在故意激怒自己。

    通过前几次的异常状况，对方应该是猜到了什么，否则今天在轿子里就已经动手了。

    “该死……”

    玉幽寒深深呼吸，强迫自己冷静下来。

    陈墨对皇后的态度很特别，让她始终有种危机感，万一真被这女人得手，再加上那封“罪己诏”，没准还真能先一步跨入陈家大门！

    想到皇后日后得意洋洋，在她面前摆出一副“大妇”架子，心头火气就直往上窜。

    她绝对不能容忍这种事情发生！

    不管怎样，先把人带走再说！

    想到这，玉幽寒大步上前，拉住了陈墨的胳膊，“跟我走！”

    “不行！”

    皇后见状顿时急了。

    玉臂搂着陈墨的脖颈，双腿盘在腰上，紧紧抱住了他。

    “我大老远从京都跑到南疆，好不容易才见到小贼一面，你说带走就带走了？想得美！”

    “你以为这样对本宫有用？幼稚！”

    玉幽寒不打算废话，直接就要破开虚空强行离开。

    陈墨夹在两人中间，左右为难，突然，脑海中闪过一个大胆的念头：

    这一关是逃不过去的，反正早晚都要面对，还不如趁此机会把话说开。

    一碗生米煮出来两碗熟饭，这很合理吧？

    眼看空间荡起涟漪，身形变得透明，陈墨来不及过多思考，心神沉入掌心，攥紧了那根红绫虚影，用力一拉——

    嗡——

    伴随着空气震颤，猩红尘埃飞速汇聚，形成了一条红色绸缎。

    如同游蛇一般在玉幽寒体表游走，穿过腋下、胸前和股间，然后猛然收紧！

    “唔！”

    玉幽寒脸色一变，闷哼出声。

    周身凝聚的道力顷刻散去，整个人直愣愣的向前栽倒，正好压在了两人身上。

    房间内安静下来，气氛陷入死寂。

    皇后愣了愣神，喃喃自语道：“果然和我想的一样，你之所以不敢动手，担心的根本不是国运反噬，而是这条红绫……”

    “这玩意会压制你的修为，而且只有陈墨能解开，对吧？”

    玉幽寒银牙紧咬，撇过头没有作声。

    皇后见状更加肯定了自己的猜测，嘴角勾起一抹弧度，坐起身来，双手抱在胸前，哼哼道：“你方才不是挺有脾气的吗？这会怎么没动静了？”

    玉幽寒沉声道：“陈墨，你还愣着干什么，赶紧帮本宫解开！”

    陈墨却破天荒的摇了摇头，“属下恕难从命。”

    “你这是什么意思？”玉幽寒黛眉蹙紧，“难道你要背叛本宫不成？”

    陈墨还没说话，就听皇后轻笑着说道：“此言差矣，陈墨本来就是我的人，何来背叛一说？”

    玉幽寒置若罔闻，一双青碧眸子紧紧盯着陈墨，似乎想从他脸上看出些什么。

    然而陈墨眼帘低垂，始终不肯与她对视。

    玉幽寒脸颊逐渐失去血色，眼神中满是失望。

    皇后双手叉腰，雄赳赳气昂昂道：“小贼，你可是答应过要帮我出气的，正好这妖女现在无力反抗，此时不动手更待何时？”

    上次玉幽寒把她屁股都打肿了，趴在床上修养了好一段时间，这次终于能报仇雪恨了！

    必须给这坏女人一点颜色看看！

    “是。”

    陈墨应了一声，爬起身来。

    玉幽寒心中酸涩弥漫，贝齿用力咬着嘴唇，几乎要沁出血来，却没有再过多挣扎，任命般的闭上了双眼。

    什么山无棱天地合，不过是骗人的罢了。

    “算了，就当是本宫看错了人。”

    “既然你已经做出了选择，那今日过后，你我便恩断……”

    话还没说完，身旁突然传来一声惊呼。

    “诶？”

    “你、你这是干什么？！”

    玉幽寒闻声看去，只见陈墨不知从哪抽出了一根绸带，将皇后按在床上，用龟甲缚的手法捆的严严实实，那沉甸甸巨物显得更加傲人。

    “搞定。”陈墨拍了拍手。

    皇后俏脸满是茫然，“我让你收拾玉贵妃，你捆我干嘛？”

    陈墨摊手道：“一家人就是要整整齐齐的啊。”

    ？

    皇后皱眉道：“你在胡说什么呢，谁和她是一家人了？你到底是帮她还是帮我？”

    陈墨没有直接回答，而是开启了洗脑模式：“殿下之前不是问我，成为陈家大妇需要哪些条件吗？首先最重要的便是容人之量。”

    “所谓正妻掌家，首在胸襟，斤斤计较则阃闱必乱，宽和待物方得上下相安，此乃齐家之道。”

    “贵妃娘娘此前是对你动了手，但归根结底，还不是你先去寒霄宫挑起的事端？”

    “若是再斤斤计较，岂不是显得太过小气了？”

    “我……”

    皇后一时语塞。

    当初确实是她先去“找茬”，可那是因为玉幽寒前一晚在陈府留宿了呀！

    这种事情本来就是糊涂账，要是追究下去，根本就分不出个是非对错……

    见皇后一时熄了火，陈墨又扭头看向玉幽寒，郑重其事道：“皇后殿下和娘娘一样，都是我的心尖肉，若是我说舍弃就舍弃了，岂不是成了无情无义之人？”

    “娘娘扪心自问，真的会将未来托付给这种男人吗？”

    玉幽寒嗓子动了动，不知该如何回答。

    若是陈墨真为了她放弃皇后，是不是意味着哪天也会为了其他人而抛弃她？

    “换句话说，即便没有皇后，还有厉鸢、知夏、清璇、道尊……难不成娘娘要把我身边的姑娘赶尽杀绝？”陈墨开始趁热打铁。

    等会……

    里面好像混进去了什么奇怪的东西？

    玉幽寒此时神思不属，竟也没有察觉，低声道：“本宫何时说过这样的话？若是本宫真的介意，就不会容忍你这么久了……可、可是你也不能帮着别人欺负本宫啊。”

    陈墨正色道：“娘娘是我的心肝宝贝，我喜欢都来不及，怎会舍得欺负呢？”

    玉幽寒脸颊发烫，“那你为何不跟本宫走？”

    陈墨叹息道：“因为逃避解决不了任何问题，必须得让你们认识到错误，若是这次轻描淡写的揭过，下次还会面临同样的情况……”

    说着，他手腕一翻，一条黑色软鞭凭空浮现。

    整体大概三尺余长，握柄是乌木材质，鞭身有拇指粗细，通体漆黑，由一根根柔韧细筋拧成，末梢处缀着几缕细绒，泛着淡淡幽光。

    空气中泛起一股沁人馨香，吸入后血流变快，心跳“扑通”作响。

    这是他完成【天南狩魔】事件后获得的奖励。

    【七情鞭：情起柔似垂柳，情断硬如钢鞭，每一鞭抽出，皆能引动内心最深处的情绪，使其陷入对方遭受强烈的精神冲击。】

    这东西没有任何攻击性，也不会伤害到肉身和神魂，倒是可以拿来吓唬吓唬人。

    皇后和贵妃看他手上的东西，脸色有些发紧。

    “小贼，你这是要干什么？！”

    “本宫警告你，不准胡来！”

    陈墨掂量着皮鞭，笑着说道：“我知道两位心中都有委屈，放心，我这人向来是一碗水端平，绝对不会偏袒任何一方，咱就一人一鞭，直到你们原谅对方为止。”

    “先从皇后殿下开始吧。”

    “不行……”

    皇后话还没说完，鞭子已经落在了臀儿上。

    啪——

    伴随着一声轻响，皇后身子猛然一僵，天鹅颈伸的笔直，呼吸仿佛都停滞了。

    紧接着，整个人不受控制的剧烈颤抖起来，身体蜷缩在一起，从陈墨的视角看去，裙摆紧紧贴在肌肤上，分毫毕现，蔚为壮观……

    “我也没使劲啊，居然一下就……”

    陈墨也有点发懵。

    到底是皇后太菜，还是这七情鞭效果太强？

    皇后这边久久没有回神，他又把视线移到了贵妃身上。

    玉幽寒这会也慌了神，身体不断向后蠕动，嘴上还不忘威胁道：“陈墨，你要是敢动本宫，本宫就再也不理你了！”

    “说好了一碗水端平，卑职总不能厚此薄彼吧？”

    陈墨抬手一挥，黑影划过。

    啪——

    “唔！”

    玉幽寒瞳孔陡然收缩。

    鞭子落在身上的瞬间，并不觉得疼痛，反倒有一股难以言喻的感觉涌起。

    她被红绫束缚着，本就极为敏感，如今两种截然不同的悸动融合在一起，不断冲击着她的神经，大脑瞬间一片空白，意识在这一刻仿佛抽离了出去。

    “……”

    看着脸颊通红、触电般打着摆子的娘娘，陈墨喉咙动了动。

    这七情鞭……

    未免也太好用了吧！

    ……

    ……

    另一边。

    楚焰璃做好后续安排后，便离开了公堂，朝着内宅走去。

    “陈墨这会应该也见到皇后了吧？”

    “不知他喜不喜欢我准备的这份‘礼物’？”

    嘴角轻轻勾起，露出一抹笑意。

    随后想到了什么，笑容逐渐收敛，幽幽的叹了口气，眼底闪过一丝落寞。

    “终究只有我是局外人啊……”

    这些年的经历，让她看透了人心丑恶，性格也变得越发孤僻，不出意外的话，她应该会孤身到老，茕独以终。

    直到遇见了陈墨。

    刚开始，楚焰璃只是想利用他。

    毕竟身怀龙气，又掌握着兵道传承，这对朝廷来说是个巨大的变数，必须得牢牢握在手中。

    然而随着后续接触，这个想法却逐渐动摇了。

    尤其是当陈墨帮她压制异化，还种下了满院的鲜花后，从未体会过亲情的她，内心深处产生了某种说不清道不明的情愫。

    应该还谈不上喜欢，或者说，她不明白到底什么叫喜欢。

    但如果非要选个夫婿，那个人是陈墨的话，或许也还不错？

    “可他到底是怎么想的？”

    “要是讨厌我的话，就不要对我那么好啊……”

    楚焰璃这次之所以跟过来，一方面是为了保护皇后，还有一个原因，就是想搞清楚陈墨的真实想法。

    “我又不介意他身边有其他女人，即便和婵儿在一起也没关系，而且以我这些年的积累，可以帮他一步步走到最高。”

    “怎么看都没有拒绝的理由吧？”

    楚焰璃心里暗暗琢磨。

    不得不承认，陈墨的能力确实很强。

    抵达白鹭城也就两天时间，就找到了蛊神教驻地，还顺藤摸瓜，挖出了州府中藏着的蛀虫。

    正如她之前所说，这种人才不能为朝廷效力，实在是暴殄天物……

    她就这么胡思乱想着，一路来到了内院。

    只见孙尚宫坐在石椅上，脚下放着一个麻袋，隐约能看出人形。

    “长公主殿下。”孙尚宫急忙起身行礼。

    楚焰璃询问道：“婵儿呢？怎么没看见她人？”

    孙尚宫回答道：“皇后殿下在里屋，正在和陈大人说话。”

    “好。”

    楚焰璃点点头，推开大门走了进去。

    孙尚宫嘴唇翕动，犹豫了一下，还是没有开口。

    反正皇后和陈墨的关系，长公主是知道的，自己一个奴婢就别跟着瞎掺和了。

    楚焰璃穿过厅堂，来到卧房门前，刚准备敲响房门，就听见里面传来“啪啪”的声响。

    ？

    楚焰璃反应过来，脸颊透出一抹红晕，暗啐了一声。

    “这大白天的，居然就开始……真是不成体统。”

    本想转身离开，可刚走出几步便顿住脚步，略微踌躇过后，又回到了房门前，耳朵贴在了门缝上仔细倾听着。

    啪——

    “呜呜呜，不要啦，人家知错了还不行嘛……”

    皇后的声音带着哭腔，听起来好像很难受的样子。

    楚焰璃眉头皱起，寻思着陈墨下手未免也太狠了，然而接下来的对话，却让她下巴都差点掉在地上。

    “好了，皇后殿下已经表态了，接下来该轮到贵妃娘娘了。”

    “你做梦，本宫绝对不可能跟她认错！”

    啪——

    “陈墨，你好大的狗胆！”

    啪——

    “你做梦……”

    啪——

    “唔……”

    (O_o)??

    楚焰璃表情凝固，脑瓜子嗡嗡作响，整个人好像石化了一般呆愣在原地。

    这个声音是……

    玉贵妃？！

    “原来这两人说的各凭本事，比的居然是这个？”

    “这也太扯了吧！”

    ……

    ……

    市舶司。

    汤兴邦从府衙离开后，便和其他人一样，各自回署视事。

    整个早上都在忙着处理公务，没有表现出任何异常，直到巳时，将所有文书批阅完毕，这才起身舒展了一下筋骨，背着手慢悠悠的朝着内衙走去。

    “汤大人。”

    “见过汤大人。”

    路过的官员纷纷出声问候，汤兴邦淡然颔首。

    来到衙署深处，一间僻静的院落中，确定四下无人，推门走进了房间。

    关紧房门后，他脸色骤变，快步来到书架前，从最上层抽出了一本书籍，翻开扉页，只见内部被挖空，放着一串兽牙吊坠。

    锋锐牙齿微微弯曲，上面刻着扭曲的符文，似乎还沾着暗红色血迹。

    见到东西还在，汤兴邦松了口气。

    将兽牙收起后，又来到一旁的床榻前，掀开床板，拿出了藏在里面的包裹。

    正准备从后门离开，突然，身后传来一道略显沙哑的声音：

    “汤大人这是要去哪？”

    汤兴邦表情僵硬，缓缓扭头看去。

    只见一个身穿织锦长袍，好似书生般的年轻男子背靠着门扉，俊秀脸庞上满是玩味，“汤大人连金银细软都提前备好了，看来随时想着跑路啊。”

    汤兴邦喉结滚动，讪笑道：“公子说笑了，我这是家里老母生病，着急回家看看……”

    年轻男子扯起一抹笑容，轻声道：“你知道的，我最讨厌别人撒谎。”

    汤兴邦衣衫被冷汗浸透。

    以他对这位的了解，笑容越灿烂，就代表情况越危险。

    “蛊神教的事情惊动了长公主，花映岚也被盯上了，蛮奴一事随时都有可能暴露。”

    “以长公主的实力，根本不可与之力敌，小人只是想谋条生路……”

    汤兴邦低声说道。

    “你倒是还挺谨慎。”年轻男子摇摇头，说道：“可惜还是晚了，从你离开府衙后，就已经被人盯上了。”

    “什么？！”

    汤兴邦悚然一惊。

    咚咚咚——

    这时，敲门声响起。

    “汤大人，你在里面吗？”
------------

第380章 女魔头的心动时刻！皇后：我不会认输的！

    “汤大人，你在吗？”

    听到门外传来市舶司提举王魁的声音，汤兴邦略微松了口气。

    关于蛮奴交易一事，王魁全程都有参与其中，两人算是一条绳上的蚂蚱。

    他抬眼看向那名年轻书生，见对方没有阻拦，这才走到门前，拉开了一道缝隙。

    “怎么了？”

    王魁额头上挂着汗珠，呼吸有些急促，低声道：“大人，钱一失踪了！”

    “你说什么？”汤兴闻言脸色一变。

    钱一是他安插在李府的耳目，一方面是为了监视花映岚，同时有任何情况，也能及时下达指示。

    今日清晨，长公主刚一落地，就当众逼问知州焦昱，汤兴邦便意识到了不对。

    对方并非只是走个过场，而是要动真格的！

    可区区一个蛊神教，根本不至于让那位亲自跑一趟，背后显然还有其他原因——

    唯一的解释，那就是蛮族！

    长公主镇守边疆多年，对蛮族深恶痛绝，这次亲临白鹭城，很可能是听到了什么风声。

    所以在回来的时候，汤兴邦给王魁使了个眼色。

    要他立刻通知钱一，将金沙港的那批货物销毁，然后自己则找机会偷偷出城，暂时躲避风头。

    没想到对方的动作竟然这么快！

    “等等，你是说昨晚？”

    汤兴邦冷静下来后，皱眉道：“长公主今早才抵达白鹭城，钱一却是昨晚出事的？难道还有其他人盯上了我们？”

    “这个暂时还不清楚。”

    “不过除此之外，还有个消息。”

    王魁嗓子动了动，说道：“焦大人说今晚要在府衙设宴，为长公主接风洗尘，所有官员必须到场……而且属下方才回来的时候，发现内城已经被封闭了，只能进不能出……”

    汤兴邦眉头皱的更紧，“这宴席怕是没那么简单啊。”

    王魁询问道：“大人，咱们现在该怎么办？”

    汤兴邦心思电转，说道：“长公主应该还没掌握充足的证据，否则就直接抓人了，这次晚宴想来就是试探，倘若缺席便代表心虚……”

    “眼下已经没有选择了，只能静观其变，晚上照常赴宴，不要被人看出异常。”

    “这……好吧，全听大人安排。”

    王魁这会也没了主意，只能按照汤兴邦的吩咐去做。

    待王魁离开后，汤兴邦关上房门，脸色变得无比难看。

    此时他已是进退两难，内城被封锁，根本无法脱身，俨然成了瓮中之鳖！

    他扭头看向那位锦衣青年，躬身道：“公子，这些年来我任劳任怨，您交代的事情从来没出过差错，这次您可千万不能见死不救啊！现在我能指望的就只有您了！”

    “放心，我这人最重情意，你为我办事，我自然不会坐视不管。”锦衣青年淡淡道。

    “多谢公子！”

    汤兴邦面露喜色。

    这位公子的手段他是了解的，只要愿意出手搭救，绝对能给他谋得一条活路！

    “不过在此之前，我还有最后一件事情要你去做。”

    “公子但说无妨。”

    “其实说来也简单……”

    锦衣青年清秀的脸庞上挂着微笑，如春风和煦，“那就是请汤大人去死吧。”

    ？！

    汤兴邦还没反应过来，突然觉得胸膛一凉。

    随后一股剧烈的疼痛袭来。

    他缓缓低头看去，只见自己的胸膛被剖开，一只无形大手将心脏连带着血管一并扯了出来，不断攥紧，心脏被压迫的扭曲变形。

    “公、公子……”

    汤兴邦声音断断续续，目光祈求似的看向对方。

    锦衣青年凑到他耳边，轻声说道：“你确实是条好狗，办事还算得力，但你千不该万不该，就是不该背着我去和那群蛮子接触。”

    “嗬嗬——”

    汤兴邦脸色青紫，已经说不出话来了。

    锦衣青年拍了拍他的肩膀，“没关系，我原谅你了。”

    砰！

    伴随着一声闷响，心脏爆裂开来！

    四溅的鲜血定格在空中，然后汇聚在一起，形成了一道猩红旋涡。

    旋涡飞速旋转，速度不断加快，血液中的杂质被剔除出去，最终压缩成了一颗赤色丹药，落入了锦衣青年手中。

    “纯度低了点，毕竟年纪大了，修为也一般，只能算是聊胜于无吧。”

    锦衣青年抬手将丹药扔入口中，好像嚼糖豆似的咬碎吞下，衣袖下方的肌肤隐隐浮现出红色鳞纹，不过很快便消失不见。

    而汤兴邦浑身血液被抽干，身体变得干瘪，已经彻底没了声息。

    锦衣男子伸手在他怀里摸了摸，取出了那枚兽牙吊坠，叹息道：“出事之后，第一时间不是想着来找我，而是去找那群蛮子帮忙？真是让人心寒啊。”

    啪——

    男子打了个响指，一团火苗凭空燃起，瞬间将汤兴邦吞噬。

    呼吸之间，肉身连带着神魂一并化为灰烬，没有留下一丝一毫的痕迹。

    “钱一失踪，说明花映岚已经暴露，那批货很可能也被发现了。”

    “不过幸好我提前留了一手，现在只要拖到新的蛊虫炼制出来就够了……”

    锦衣翻卷，身形倏然消失不见。

    ……

    ……

    府衙。

    内宅，卧房。

    绣榻上一片凌乱，空气中弥漫着复杂的气息，既有桂花盛开的馥郁芬芳，又混合着一股海风拂面般的清冽泠香。

    陈墨手里拎着七情鞭，看着面前的两道倩影，嗓子不禁动了动。

    “好像有点玩大了……”

    皇后此时蜷缩成一团，眼角还挂着未干的泪迹，雪白满月上隐隐透着几道红色鞭痕。

    陈墨对天发誓，他绝对没有用力，但皇后的肌肤实在太过细嫩，看起来就像是被打坏了一样。

    事实上也确实被打坏了……

    “死小贼，臭小贼，就知道欺负人，我再也不要理你了！”皇后低声呜咽着，声音中带着一丝哭腔，身子时不时的颤抖一下，还没有从那崩坏般的感觉中缓和过来。

    而玉贵妃的表现则平静很多。

    冷艳的脸蛋没有丝毫表情，眼神淡如止水，只是那从耳根一直蔓延到锁骨的嫣红却出卖了她。

    哪怕是面对红绫和七情鞭的双重攻击，意识都处于涣散的边缘，贵妃娘娘依旧强撑着没有松口。

    反观皇后宝宝，一鞭子下去就服软了，哭哭啼啼的喊着“我错了”。

    两者形成了鲜明对比。

    “娘娘……”

    陈墨被那双青碧眸子盯的有些心慌。

    本想接着这次机会，让两人消除隔阂，却忘了以娘娘的性格，怎么可能轻易认输？

    尤其还是当着皇后的面……

    “够了吗？可以给本宫解开了吗？”玉幽寒淡淡道。

    “当、当然可以。”

    陈墨哪还敢再胡来，收起鞭子，开始认真的寻找起了绳结。

    玉幽寒双眼微阖，贝齿咬着嘴唇，始终不肯出声。

    陈师傅忙活了半天，终于将红绫拆解开来，脱落的瞬间便化作烟尘消散。

    呼——

    狂风乍起，纱帐翻卷。

    磅礴元炁涌入体内，气机节节攀升，修为已尽数恢复。

    玉幽寒瞥了皇后一眼，语气冰冷道：“虽然本宫不知道，你给陈墨灌了什么迷魂药，但既然他这么护着你，本宫也不会再横加阻拦。”

    “但有件事你要记住……”

    “本宫给你的，才是你的，本宫不给，你不能抢。”

    “你猜的没错，本宫确实没办法杀你，但你若是得寸进尺，本宫会抹杀你身边的一切，锦云、太子、楚焰璃……只要和你有一丝关系，本宫都会让他在这个世界消失。”

    “你敢！”

    皇后气的浑身发抖。

    “不信你就试试看。”

    玉幽寒不再多言，破开虚空，身形消失不见。

    皇后酥胸起伏，纤手用力攥紧，脸色有些苍白。

    “殿下别担心，娘娘向来嘴硬心软，应该只是吓唬你而已，不会真做出这种事情的。”陈墨宽慰道。

    “心软？”皇后摇头冷笑道：“恐怕全天下，也只有你这么认为了。”

    因为陈墨的存在，她和玉幽寒的关系变得微妙，甚至还互相打起了屁股。

    但这并不代表着她们真的成了姐妹，皇后心里很清楚，对方是个什么样的人。

    “当初为了将宗门势力化为己用，她亲自动手，杀的青州血流成河，光是顶级宗门就覆灭了两个，手上沾染了无数鲜血。”

    “后来为了和本宫夺权，开始对朝中官员下手，绑架、暗杀、刑讯逼拷……天麟卫的手段和她比起来都算是小儿科！”

    “当时整个京都都笼罩在她的阴影下，‘玉贵妃’这三个字，已经成了不能提及的禁忌，因为谁也不知道下个被盯上的是不是自己！”

    “这样的人，你竟说她心软？”

    皇后语气沉重，眼底闪过一丝阴翳。

    “可是娘娘也在荒域灭杀了无数妖族，还亲手斩杀了妖主，这也算是间接拯救了九州苍生吧？”陈墨还在试图替娘娘辩解。

    “所以你还不明白吗？”

    “无论是人是妖，在她眼里都没有任何分别，全都是可以随手碾死的蝼蚁罢了。”

    皇后深吸口气，说道：“只要挡了她的路，就只有一个下场……玉幽寒从来都没有改变过，只是以前她想要的是大元国运，现在想要的是你罢了。”

    陈墨一时间陷入了沉默。

    其实皇后说的没错，和某些到了后期就给大BOSS洗白的作品不同，在《绝仙》的原剧情中，玉幽寒的人设始终如一。

    没有什么悲惨的童年，也没有不得已的苦衷。

    她就是这样的人。

    道心坚定如铁，手段狠辣无情，差点将整个《绝仙》杀穿的恐怖存在！

    哪怕是陈墨操控着的主角，已经站在了仙路顶端，却依旧难望其项背，需要开挂才能与之抗衡。

    似乎就连制作组也不知该如何平衡她的数值了。

    “这么说你应该懂了吧？玉幽寒就是个没有感情的冷血魔头，你最好离她远点……”

    “殿下说错了。”

    皇后话还没说完，就被陈墨打断了。

    只见他嘴角勾起，笑着说道：“娘娘确实不算什么好人，但感情却十分真挚纯粹，对我的心意没有丝毫掺假，这就够了。”

    “我不想为她开脱，既然她背负着如此深重的罪孽，那就把我也算上吧。”

    “即便要堕入无间地狱，永世不入轮回，我也心甘情愿，甘之如饴。”

    “谁让我是她的心魔呢？”

    听到这话，皇后怔住了。

    望着那灿烂的笑容，许久都没有回过神来。

    她一直觉得，是那根红绫将两人捆在了一起，殊不知，真正的羁绊一直藏在他们心里。

    面对这样的对手……

    自己有可能赢吗？

    “不过殿下放心，卑职会拦着娘娘的，绝对不会让她伤害殿下身边的人。”陈墨一脸认真的说道。

    “嗯，我相信你。”

    皇后点点头，默默给自己打气，重新拾起了信心。

    虽然这次被折腾的不轻，但也收获了一个好消息，就是确定了那条红绫能够限制玉幽寒，这一点对她来说至关重要！

    只要存在弱点，那就有取胜的机会！

    “唔……”

    “殿下怎么了？”

    “捆的太久腿麻了……”

    “抱歉，卑职这就帮殿下解开……呃，您的小衣都湿透了，要不卑职帮您洗洗吧？”

    “不、不用了，我自己洗就行！”

    “别客气，这是卑职应该做的。”

    “……”

    门外。

    玉幽寒背靠着墙壁，手掌捧在胸口，感觉心脏都快要跳出来了。

    冷艳脸蛋红的通透，眸中蒙着一层水雾，和方才那冷淡的模样简直判若两人。

    “即便罪孽深重，也要和本宫在一起？”

    “狗奴才，总是喜欢说这种肉麻的话，真是讨厌死了……”

    ……

    ……

    经历了一番洗刷刷后，皇后彻底没了力气。

    陈墨将她抱回床上，没过一会就睡了过去，嘴里还呢喃着“小贼是我的”、“我才不要叫玉幽寒姐姐”之类的梦话。

    陈墨帮皇后换好衣服，盖上被子，这才轻手轻脚的离开了房间。

    走出前堂，来到庭院中，恰好撞见了匆匆而来的楚焰璃。

    “你可算是结束了。”楚焰璃面色凝重道：“市舶司那边传来消息，汤兴邦不见了。”

    ？

    陈墨眉头一蹙，“走，先过去看看。”

    两人纵身而起，朝着市舶司的方向飞掠而去，眨眼功夫便来到了衙署门前，一名身披黑甲的魁梧男子已经在此等候了。

    正是玄甲卫统领，余哲。

    “殿下。”余哲躬身行礼。

    “带路。”楚焰璃没有一句废话。

    “您这边请。”

    他带着两人进入了衙署内部，来到一处僻静的院落中。

    两名黑甲侍卫伫立在门前，庭院当众，五名身着官袍的男子跪在地上，脸上都写满了惶恐和茫然之色。

    “长、长公主殿下！”

    “参见殿下！”

    见到楚焰璃后，众人慌忙叩首。

    “到底是怎么回事？”楚焰璃出声问道。

    余哲解释道：“属下奉命暗中盯着汤兴邦，他处理完公务后，便进入了后院，属下担心暴露就没有跟进去，可是大概半柱香后，他的气机就突然消失了。”

    楚焰璃眸子微沉，抬腿走进房间。

    屋内空空荡荡，仔细检查后，没有发现任何痕迹。

    “会不会是从后门逃跑了？”

    “属下已经提前将后门封锁，并未发现有人进出。”

    “奇怪……”

    楚焰璃和陈墨对视一眼。

    人总不可能凭空蒸发，汤兴邦很大概率是被灭口了。

    “原本我是想放长线钓大鱼，看看能不能把幕后之人引出来，没想到对方竟然能躲过玄甲卫的耳目。”

    楚焰璃脸色越发凝重。

    这倒不是她托大，她让玄甲卫提前封闭了所有衙署，组成了【四象镇圭阵】，处于阵法之中，可以通过地脉感知到异常波动。

    哪怕宗师也无处遁形。

    对方能无声无息的潜入市舶司，要么是实力极强的一品修士，要么就是对这套大阵极为了解。

    “会是谁呢？”

    楚焰璃一时间也没了头绪。

    回到庭院中，看着跪在地上的几人，问道：“这些人怎么回事？”

    “汤兴邦在消失之前，曾经和他们几个有过接触。”余哲回答道：“属下担心有漏网之鱼，就先把他们都控制起来了。”

    楚焰璃目光扫过几人，最终定格在了王魁身上，“你是……”

    王魁伏地叩首道：“下官市舶司提举王魁，见过长公主殿下。”

    这会他心里又惊又怒。

    刚才还让自己静观其变，结果扭头就独自跑路了？

    这个狗杂种！

    幸好方才他和汤兴邦的交谈全都是传音，否则怕是已经暴露了！

    楚焰璃微眯着眸子，金色光芒闪烁，“呼吸急促，瞳孔放大，频繁吞咽口水，浑身肌肉僵硬……王提举，你好像很紧张？你和汤兴邦都说了些什么？”

    王魁眼神慌乱，摇头道：“属下只是来告诉汤大人，府衙今晚会举行宴席而已，其他东西一概不知啊！”

    “既然身为市舶司提举，那你应该也了解汤兴邦和李府的关系。”楚焰璃冷不丁的问道：“金沙港的李家商船里装着什么，你可知道？”

    “金沙港？”

    王魁闻言脸色霎时一白。

    货物的位置这么快就暴露了？

    怎么可能？！

    楚焰璃扯起一抹冷笑，“果然是你。”

    王魁膝盖一软，直接瘫倒在了地上。

    陈墨站在一旁，出声说道：“别跟他废话，直接搜魂算了。”

    “我不会。”楚焰璃摇头道。

    陈墨：“……”
------------

第381章 长公主的清洗计划！演都不演了！

    “不会？”

    陈墨皱眉道：“你实力堪比至尊，怎么连搜魂都不会？”

    “你也知道只是‘堪比’，我又不是真的至尊。”楚焰璃没好气道：“而且你不会觉得搜魂是件很简单的事情吧？我要是有这本事，还至于费劲巴拉的监视汤兴邦？”

    陈墨这才反应过来。

    平时他接触的那几位，都是九州最顶尖的存在，对于这种手段已经习以为常了。

    事实上，娘娘也曾说过，想要完整剥离神魂，需要极其细腻的手法，即便她亲自出手，只会将对方的脑袋搅成浆糊，并且获得的记忆也并不完整。

    反倒是实力比她弱上一线的道尊更加精通此道。

    而楚焰璃的力量来自于龙气，虽说战力极强，但手段上终究还是差了一些。

    “可惜事先不知道许幽就是娘娘，否则就让她先搜一下了。”

    陈墨也没料到会被娘娘抓包，现在人都被气跑了，一时半会估计也指望不上。

    “算了，我来试试吧。”

    他走到王魁面前，沉声问道：“你还有什么想说的？”

    王魁的衣衫被冷汗浸透，结结巴巴道：“这位大人，下官真的什么都不知道啊，下官和汤兴邦只是同僚而已，平日里并无交集……”

    他心里清楚，这种事情打死都不能承认。

    无论对方用什么刑罚，咬咬牙总能挺过去，一旦承认和蛮族勾结，那可是一点活路都没有了！

    “那好吧。”

    陈墨点了点头。

    王魁也没想到对方这么好说话，刚要松了口气，却听到一道冷漠的声音：“那你可以去死了。”

    陈墨背后浮现出一条半透明的漆黑手臂，一把将他抓住，直接拎到了半空。

    王魁神色骇然，惊呼道：“你、你不能杀我，没有证据擅自戕害朝廷命官，触犯了大元律法，这可是死罪……”

    “跟天麟卫讲律法？我看你真是昏头了。”

    陈墨嗤笑道：“你似乎还没搞清楚状况，只要涉及蛮族，一律宁杀错不放过，既然你不肯招供，那就没有任何存在的价值，活着还有什么意义？”

    喀嚓——

    巨手不断收紧，在磅礴劲力的压迫下，王魁浑身骨骼寸寸断裂，双眼凸起，脸色青紫，嘴巴长得老大，却发不出任何声音。

    与此同时，一股污秽的气息弥漫开来。

    血肉迅速腐蚀凋零，看起来就像一根融化的蜡烛。

    “呕——”

    在场官员脸色惨白，还有人直接趴在地上呕吐了起来。

    他们只是在衙署办事的文官，何曾见过这种场面？

    就连玄甲卫统领余哲都微微侧目。

    这位陈大人的手段，看起来有点邪性啊……

    “我说……我全都说……”王魁声音嘶哑，艰难的从嗓子里挤出来。

    “晚了。”陈墨淡淡道。

    仅仅片刻，大半边身体已经化作血水，甚至能通过胸骨看到里面跳动的心脏。

    楚焰璃眼神漠然，丝毫没有阻止的意思。

    王魁此刻终于意识到，对方并不是在威胁他，在死亡的恐惧面前，心理防线彻底崩塌，身体不受控制的颤抖，浑浊液体顺着双腿流淌下来，竟是被吓得失禁了。

    “差不多了。”

    陈墨催动魂力，漆黑眸子化作旋涡，瞬间便将王魁拖入了幻境。

    此事干系重大，即便对方愿意招供，为了保命，也可能会隐瞒一部分事实。

    只有先摧毁他的神志，将【大梦千秋】的效果发挥到极致，才是最稳妥的做法。

    但这样也有个弊端，倘若对方和丰木县令纪卫风一样，用蛊虫屏蔽了记忆，一样什么东西都问不出来，反而还会打草惊蛇。

    这也是他没有第一时间对汤兴邦动手的原因。

    好在看样子，王魁并没有被植入蛊虫。

    在神通的影响下，他表情变得木讷，将所知道的一切和盘托出。

    和陈墨猜测的一样，蛮奴交易早就存在了，多年来已经形成了完整的利益链条。

    只不过南疆官场经历了一轮大洗牌，再加上楚珩出事，交易才被迫停止，直到最近才开始继续“送货”。

    不同的是，这次买家的需求量很大，并且要求先将货物停放在白鹭城，进行“二次加工”后才能继续北上。

    而这个所谓的“加工商”，便是近两个月突然冒出头来的蛊神教。

    他们需要将某种蛊虫，植入到蛮奴体内，然后以此来置换相应的利益。

    对于幕后正主，王魁了解不多，只知道对方来自京都，身份超然，不仅打通上下游，重建了运送线路，蛮族和蛊神教也都是由他来牵头对接。

    “果然如我所料。”

    “对方是要模仿楚珩，通过蛮奴来腐蚀朝中官员。”

    “但他的手段更狠，提前在蛮奴体内种下‘噬心蛊’，这样在交合过程中，不知不觉就会中招，彻底沦为任人操控的傀儡。”

    陈墨眸子微沉，出声说道：“倘若真被他得手，控制了当朝要员，怕是要出大乱子了！”

    楚焰璃明白这意味着什么，神色越发严肃，不过还是有些疑惑，“京都中漂亮女人多的是，为何还要大费周章的运送蛮奴？这样风险岂不是更大？”

    陈墨摇头道：“再好看的女人，对那些官老爷来说也不稀奇，早就玩腻了，反倒是蛮族女子别有一番风味，据说那销魂蚀骨的滋味，会让人欲罢不能，否则当初的案子也不会牵扯出那么多官员……”

    “不过除此之外，应该还有其他原因。”

    “若是那幕后之人的目的，是为了颠覆大元政权，仅靠操控朝中大臣恐怕难以做到，还需要借助外力。”

    “妖族野蛮蒙昧，难成大事，这一点楚珩已经用生命验证过了，那剩下的合作对象，也就只有南边的蛮子了。”

    楚焰璃闻言一时陷入沉默。

    目前也只有这个解释能说得通了。

    所以那群蛮子还没死心，准备换种方式来“侵略”大元？

    “看来我的想法一直都是正确的。”楚焰璃幽幽道：“侵略者永远都不会悔改，只要找到机会就会卷土重来，唯一的解决办法，就是将其屠戮殆尽，彻底灭族，将他们的领土全部划入大元版图。”

    陈墨：“……”

    能干出“血屠千里，以铸京观”的壮举，说出这种话也不奇怪。

    长公主从来都不是皇权的拥护者，在她眼里皇帝随时可以换人，但大元的疆土绝对不容外族侵犯。

    “扯远了。”

    陈墨看向王魁，出声说道：“你还知道什么，统统说出来。”

    王魁神色木讷道：“这次买家要的货物数量太多，所以分了两次运送，停放在金沙港的是第二批，第一批在三天之前就已抵达白鹭城了。”

    ？！

    陈墨脸色一变，追问道：“那批货物现在何处？”

    王魁摇头道：“不清楚，此事是汤兴邦亲自负责的，全程都没有让我接触。”

    陈墨和楚焰璃对视一眼，眼神无比凝重。

    怪不得对方急着除掉汤兴邦，原来是为了丢卒保车。

    第一批蛮奴提前抵达白鹭城，没准已经被种下了蛊虫，若是流入京都，后果不堪设想！

    接下来，王魁将牵扯其中的同党全部供出，余哲站在旁边，用纸笔一一记下。

    确定吐不出其他东西后，陈墨直接拧断了他的脖子，憎恶气息翻腾，将尸体腐蚀殆尽，彻底人间蒸发。

    看着这骇人一幕，几名市舶司官员头皮发麻。

    然而更让他们感到惊恐的，是市舶司居然真的有内鬼，而且还是自己的顶头上司！

    “幕后之人应该是要转移蛮奴了，不能再拖下去了，今晚必须动手！”楚焰璃眉头拧紧，迟疑道：“但是对方能突破玄甲卫的封锁，想要抓到他实在有些困难……”

    陈墨捏着下巴，沉吟道：“那批蛮奴应该还未脱手，否则对方不会急着灭口，既然不在金沙港，到底会藏在哪呢？”

    嗡——

    就在这时，通信玉牌传来一阵波动。

    “是叶紫萼的消息，紫云观那边有动静。”陈墨眸光一闪。

    “我和你一起去。”楚焰璃说道。

    陈墨摇摇头，耳语道：“王魁咬出来的都是些小喽喽，州府内肯定还有蛀虫，况且皇后殿下还在这，你不能擅自离开，一切按原计划行事。”

    “这……好吧。”

    楚焰璃犹豫了一下，也并未坚持，扭头对余哲说道：“你跟着去一趟，全程听从陈千户调遣，有任何情况及时传信。”

    “是。”

    余哲垂首应声。

    “走吧。”

    陈墨周身电芒激荡，如离弦之箭般激射而去。

    余哲脚下气劲轰然迸发，腾空而起，紧随其后，即便身披重甲，速度依然没有落下。

    一紫一黑两道流光划破长空，朝着郊外飞掠。

    半空中，余哲瞥了陈墨一眼，主动开口道：“我和陈大人也算是同僚，这倒还是第一次见面。”

    陈墨不光是麒麟阁千户，同时还兼任羽林军郎将，和余哲所在的玄甲卫一样，同属皇庭禁卫。

    只不过玄甲卫的级别更高，是左右翊卫之一，属于精锐中的精锐。

    除了皇帝之外，只有同时拥有天敕印和虎符的长公主才能调动。

    “说来惭愧，司衙事务太过繁忙，在下分身乏术，很少会去宫里。”陈墨随口说道。

    其实他进宫的次数比回家都频繁。

    只不过一直都在贵妃和皇后那两头跑，几乎没有执过勤，追究起来的话，说是领空饷也不为过。

    余哲对此倒是不以为意，笑着说道：“陈大接连破获大案，拯救万民于水火，若是整日在宫里巡徼戍卫，倒还真是屈才了。”

    “这才刚到白鹭城几天，便已查清楚来龙去脉，想来案子用不了多久就会告破，到时又会在功劳簿上画上浓墨重彩的一笔。”

    陈墨摇头道：“蛊神教的底细还未摸清，蛮奴的位置也没找到，现在说这些还太早了。”

    “这还不简单？”余哲摆手道：“我看陈大人精通幻术，只要把那玄真道长抓起来审讯一番，自然不就什么都清楚了？”

    “且不说蛊神教有屏蔽记忆的手段，我这神通也不是万能的，对心志坚定者效果没那么好。”说到这，陈墨话语微顿，扭头看向余哲，“不过，余大人怎么知道玄真这个名字？我记得好像没跟你提起过吧？”

    余哲笑了笑，解释道：“长公主殿下提前交代过，还派出一队玄甲卫，暗中监视紫云观，以免蛊神教听到风声悄悄跑路。”

    陈墨了然，“还是殿下考虑周全。”

    就在两人交谈的功夫，已经来到了山脚下。

    身形刚刚落定，叶紫萼和厉鸢便快步迎了上来。

    “陈大人。”

    “这位是……”

    叶紫萼看向一身黑甲的余哲。

    “玄甲军的余统领，跟着长公主来的，自己人。”陈墨环顾四周，皱眉道：“这是什么情况？”

    只见山脚下人流熙攘，气氛喧嚣热闹。

    顺着蜿蜒的山路向上看去，人头攒动，摩肩接踵，几乎连成了一条长龙。

    厉鸢说道：“我和叶千户一早就在这守着，本来没有任何异常，结果刚到巳时，道观大门突然打开，随后就陆陆续续有百姓过来，人越聚越多……”

    叶紫萼补充道：“我让鲁书元去查了一下，原因是有人挨家挨户的发告示，说今天是紫云观的斋醮日，可以免费为城中百姓祈福禳灾。”

    “祈福？”

    陈墨眉头挑起。

    他从小蝶口中得知，这紫云观在城里地位超然。

    据说当年蛮族入侵南荼，仅仅三日，白鹭城便宣告失守。

    蛮族士兵冲进城中烧杀抢掠，百姓好像待宰的羔羊，根本没有还手之力，只有一小部分人逃到了山上，在紫云观的庇护下方才幸免于难。

    而且观中祭拜的“真武神君”，更是极其灵验，不光能治水降火，还能祛疾消灾。

    如今大门洞开，来者不拒，还能得到真君降福，自然吸引来了大量百姓。

    “看来他们是意识到了危险，想利用百姓当护身符，让我等投鼠忌器。”陈墨眸子微微眯起，很快便想通了其中关节。

    这招确实管用，倘若直接带人打上道观，那么这些百姓都有可能遇难。

    若是强行疏散，也很难保证没有蛊神教的人混在其中。

    属于是光明正大的阳谋了。

    “要不先将山门封锁，以免有人浑水摸鱼跑出去。”余哲提议道。

    “不用，他们要跑早就跑了。”陈墨扯起一抹冷笑，“这只是饮鸩止渴而已，对方也清楚这一点，那么选择这么做的目的只有一个，就是为了争取时间……”

    “大人，咱们现在怎么办？”厉鸢问道。

    陈墨说道：“我先进去看看，你和叶千户立刻去州府，将此事禀告长公主。”

    “好。”厉鸢点点头。

    以她们的实力，跟在陈墨身边只会让他分心，还不如做些力所能及的事情。

    目送着两人远去，身影消失在天际，陈墨方才收回视线。

    这时，余哲出声说道：“我和陈大人一起吧，互相之间也有个照应。”

    “那倒也行，不过你这身铠甲未免也太显眼了吧？”陈墨抬眼打量着他。

    “简单。”

    余哲伸手按在胸前，胸甲上的异兽纹路亮起毫光，原本坚硬的甲胄变得柔软，竟然化作了一件黑色长衫。

    除了身材魁梧一点，看起来和周遭百姓没有什么分别。

    面对陈墨诧异的目光，余哲笑着说道：“玄甲卫的甲胄有别于普通制式盔甲，是由造办处的炼器师打造，拥有十数种变化，能够应对不同的状况。”

    “啧，精锐就是精锐，这品阶起码也有地阶了吧？”陈墨摇头感叹道。

    “陈大人说笑了。”

    “行了，事不宜迟，咱们走吧。”

    陈墨带上白骨面具，面容变得模糊，和余哲混入了人群中，沿着山路往道观的方向走去。

    随着拥挤的人潮进入正门，只见昨夜被毁的大殿天棚已经恢复如常。

    殿前的空地上搭建着三层法坛，前方摆放着一个巨大的青铜香炉，上面插着数百支焚香，缕缕青烟升腾而起，在上空交织缠绕。

    一群道士席地而坐，诵经奏乐，气氛庄严肃穆。

    身披大红鹤氅的白髯老道站在法坛上，手持法剑，踏罡蹑纪，口中喃喃颂念：

    “伏以三清在上，万炁本宗，赫赫威灵，覆护苍生……”

    老道声音不大，却清晰的传入每个人耳中。

    四周的香客们静静伫立，低眉垂目，神色无比虔诚。

    “以赫赫阳精，请真武神君，扫除尘秽，万炁澄清，愿倾甘露，普济群生……”

    老道身形飘逸，衣衫猎猎作响。

    向前踏出一步，手中长剑插入了香炉之中，猛地向上一挑，香灰在空中飞舞，将众人笼罩其中。

    香客们吸入之后，脸色迅速变得红润，一个个看起来容光焕发。

    “我的老寒腿不疼了？”

    “我、我的胸也不闷了，感觉身上有使不完的劲！”

    “是真武神君！神君显灵了啊！”

    “福生无量天尊！小人拜见神君！”

    香客们无比激动，当即便跪倒一片，伏地叩首。

    而站在众人中间的陈墨和余哲好似鹤立鸡群，显得无比突兀。

    陈墨眸中闪烁着紫金光芒，看着那漫天香灰中振翅飞舞的蛊虫，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

    “狗日的……”

    “演都不演了是吧？”
------------

第382章 怒火焚心！妖主降临！

    只见那漫天飞舞的香灰中，隐藏无数灰色蛊虫，体型若微尘般，肉眼难以察觉。

    在香客们贪婪的呼吸下，顺着鼻腔钻入体内。

    吸入蛊虫后，众人脸颊涨红，神色亢奋，浑身病痛都一扫而空，体内好像充满了用不完的力气。

    然而这一切不过只是错觉罢了。

    “幻蚋，能催化情绪，心中执念越深，效果也就越强。”

    “相反，若是与世无争，清心寡欲，则不会受到任何影响。”

    陈墨眼神冰冷，但凡能爬上陡峭山路，专程来山顶祈福，哪个不是有所求之事？

    对疾病的恐惧，对财富的渴望……这些情绪会在幻蚋的影响下进一步放大，而蛊神教显然是故意利用了这一点。

    “无量天尊！”

    “感谢真君降下法力，拯救万民于水火！”

    看着周围人狂热的表情，陈墨眉头皱的更紧。

    如今在这种氛围下，即便是朝廷官兵来了，都未必能将这群百姓驱散。

    余哲周身有无形罡气翻卷，蛊虫难以近身，眯着眼睛道：“看来这是要打明牌了，要不咱直接动手？”

    “这道观里差不多有上千名百姓，真打起来伤亡怕是会很惨重。”陈墨摇头道。

    “我们的首要任务是诛灭蛊神教，过程中伴随一些牺牲也很正常，而且继续拖下去，中蛊的人只会越来越多。”余哲神色淡然，说道：“两害相权取其轻，依我看应当快刀斩乱麻，不给魔教一丝可乘之机。”

    玄甲卫眼里只有皇命，完成任务才是首要。

    至于普通百姓的性命，从来不在他们考虑的范围之内。

    陈墨不置可否，略微沉吟后说道：“现在还没摸清楚蛊神教的底细，我总觉背后酝酿着更大的阴谋，先四处打探一下再做决断吧。”

    余哲闻言也没再多说什么，点头道：“全听陈大人安排。”

    两人穿过拥挤的人群，朝着道观内部走去。

    法坛上，老道低眉垂目，颂念着经文，嘴角却掀起微不可查的狞笑。

    整个紫云观面积颇大，院落间植有松柏翠竹，黑色假山和白色水池，拼成了一副八卦图案，看起来颇有种“阴阳相生”的意味。

    和其他供着三清玉皇的道观不同，紫云观内只有两座大殿。

    主殿中供奉着的自然是“真武神君”，而偏殿则是一个名为“昭华娘娘”的神祇。

    据说这位娘娘是真武神君的道侣，在祈嗣求子方面极为灵验。

    陈墨和余哲抬腿迈入主殿，整座殿宇高大巍峨，明柱素洁，青石砌筑的台基上雕刻着祥云瑞兽，正中间伫立着一座顶天立地的高大石像。

    身高十数米，披发跣足，不饰冠冕。

    外披星月云肩，内着宝相绣袍，左手擎着玉印，右手拄着七星剑，低垂目光中暗含威仪，充满威慑力的同时又散发着一股悲悯的味道。

    前方蒲团上跪坐着数十名信众，个个双眼紧闭，喃喃自语，口中颂念着道家经文。

    昨晚陈墨便是在这里和那个玄真道长交手，几乎将半个殿宇摧毁，可如今却看不出任何异常。

    “这位道长……”

    陈墨拉住了一旁匆忙而过的小道士，询问道：“请问玄真道长现在何处？”

    小道士上下打量着他，“你是……”

    陈墨从怀中取出一枚木牌，递到小道士面前，说道：“贫道璇玑，是玄真道长的朋友，约好了今天见面。”

    看到那木牌上的“天枢”二字，小道士神色一怔，随后慌忙作揖道：“不知真人驾到，如有失礼，还望莫怪……玄真首座正在偏殿为信士祈福，真人随我来吧。”

    “有劳了。”

    陈墨跟在小道士身后，穿过正殿，沿着连廊往后方的偏殿走去。

    余哲神色诧异，传音道：“陈大人居然还是天枢阁传人？”

    “出门在外，身份都是自己给的。”陈墨淡淡道。

    准确来说，以他和道尊的关系，应该算是天枢阁教父……

    一路来到偏殿门前。

    这座殿宇比主殿面积小一些，没有那般气势恢宏，看起来更加精致，斗拱层叠，如云朵簇拥，梁枋上画着仙鹤朝元彩绘。

    阳光透过雕花窗棂射入，缕缕青烟在光束中盘旋，看起来有种仙雾缭绕的感觉。

    正中间伫立着一个两人高的彩色雕像，衣着华丽，身后彩带翻飞，姣好脸蛋上挂着和煦的微笑。

    此时殿内已经排成了长队，大概有数十人，放眼望去全都是女性，她们个个肚子隆起，看起来全部都身怀六甲。

    雕像下方，玄真盘膝而坐，手中拿着拂尘。

    女人们依次跪在对面的蒲团上，玄真嘴唇翕动，念动经文，将拂尘在四周掸了掸。

    仿佛春风拂面一般，她们神色变得宁静，脸上浮现出恬静的笑容，和后方的雕像如出一辙。

    “多谢道长。”

    孕妇起身行了一礼后，便在其他道士的引导下从后门离开。

    陈墨皱眉道：“这里怎么这么多孕妇？”

    “她们都曾经来求过子，如今是来还愿的。”小道士一脸骄傲的说道：“这些妇人要么是身体有缺，要么是运气不好，久久不能怀上身孕，受尽了白眼。”

    “最终在昭华娘娘的指引下，得偿所愿，这可是天大的造化！”

    “是吗？”

    陈墨眉头微沉。

    小道士带着他们来到玄真面前，躬身道：“首座，这位真人说是有事找您。”

    玄真抬眼看去，见到陈墨后，不禁愣了愣神。

    眼前之人虽然面容模糊，但还是一眼就认了出来，正是昨晚交手的神秘人！

    “不是说三天吗？你怎么现在就来了？”玄真看向跟在后方的余哲，皱眉道：“他又是什么人？”

    “自己人。”陈墨低声道：“长公主今早进城了，第二批货物的位置已经暴露，汤兴邦也死了！现在情况紧迫，没有那么多时间，天黑之前必须将存货转移！”

    说话时，暗中催动魂力，以特殊频率震颤，不断影响对方的认知。

    不知是不是方法起效，玄真竟也没有一丝怀疑，面色凝重道：“贫道也收到了消息，所以才提前开始斋醮，就是为了能尽快了结此事。”

    将拂尘交给一旁的道士，起身说道：“东西都准备好了，你跟我来吧。”

    陈墨给余哲使了个眼色，示意他守在外面，自己则跟着玄真走进了后门。

    只见那些接受了祈福的孕妇并没有立刻离开，而是整齐排成了一队，往内院方向走去。

    她们表情木讷，动作僵硬，好似提线木偶一般，对于外界的刺激没有任何反应。

    “这些人到底是什么情况？”

    陈墨心中的不安感越发强烈。

    内院中戒备极为森严，处处可见背负长剑的道士站岗巡逻。

    玄真来到院中的假山前，手掌按在一块石头上，左右拧动了几下，伴随着“轰隆”闷响，山体缓缓移开，露出了一条幽深的隧道。

    “请进吧。”玄真伸手说道。

    陈墨并未迟疑，径自走了进去。

    玄真紧随其后，入口缓缓关闭。

    内部光线昏暗，狭长的石阶向下延伸，借着墙壁上的铜灯才能勉强能看清前路。

    两人踩着阶梯向下走去，玄真好像闲聊似的说道：“这地方是前任住持修建的，当时南疆边境战乱频发，他意识到战火早晚会烧到白鹭城，于是便开始提前着手准备。”

    “果然，没过几年，蛮族的铁蹄就踏破南疆，白鹭城也宣告失守。”

    “住持将逃难而来的老弱妇孺藏在了这里，自己则带着弟子下山御敌，可他们哪里是蛮族骑兵的对手？”

    “那一战死伤极为惨重，主持自己也身负重伤，很快就过世了，而我作为仅存的亲传弟子，理所当然的接管了道观……”

    陈墨颔首道：“这老主持倒也算是个人物，舍己救人，按说给他建个功德祠都不为过。”

    “人都死了，立祠有个屁用？”玄真不屑道：“要我说，那老家伙就是死脑筋，咱们修道追求的是长生，踏上修行路之后，和那群凡人就不是一种生物了。”

    “为了一群蝼蚁搭上性命，实在是愚不可及。”

    陈墨挑眉道：“长生？恐怕连至尊都做不到吧？而且我看你一身横练功夫，也不像是修道的样子啊。”

    “嘿嘿，这个说来可就话长了。”玄真笑眯眯道：“想要靠潜心修行证得大道，确实难如登天，不过换个角度想想，只要把肉身替换成蛊虫，生生世世的繁衍下去，岂不就能做到某种意义上的‘长生’？”

    “这还要多谢蛊神教的殷教主点拨，并且还愿意帮我改造身体。”

    “不过改造后，经脉走向变得和常人不同，过去的功法都用不了了，只能转修武道。”

    “但是和长生久视相比，这点牺牲根本不算什么。”

    两人交谈间，走下最后一级阶梯，来到了位于甬道尽头处的一间石室。

    玄真推门而入，“进来吧。”

    “这是？！”

    看清楚里面的景象后，陈墨心头猛然一跳！

    这石室内空间颇大，地面刻画着繁复的纹路，仿佛环环嵌套的万花筒。

    最外层摆放着十二张石床，每张床上都躺着一个妇人，她们肚子高高隆起，一根细竹管插入肚脐中，另一端接到地上，不断有淡黄色的液体顺着管道滴落，流入了纹路之中。

    液体沿着沟壑缓慢流淌，最终汇聚在了正中间的交点处。

    砖石裂开缝隙，一株肉色灵芝破土而出，细密的白色绒毛飞舞着，看起来好似活物一般。

    这东西陈墨再熟悉不过。

    因为他身上就有一朵尚未成熟的半成品。

    “肉芝菌种……”

    但是和在丰木县遇见的那株不同，眼前这菌种的成熟速度极快，几乎每时每刻都在变化！

    “简直就是天才的创意，对吧？”

    玄真一脸得意的说道：“天南州那边出了意外，不光噬心蛊断供，肉芝菌也没了，为了不耽误正事，我便在原有的培育方法上进行改良。”

    “用女人的身体来孕育蛊虫，同时抽取腹中胞水滋养肉芝，简直就是一举两得，哈哈哈。”

    陈墨袖袍下拳头攥紧，声音低沉，“所以外面那些求子的妇女，并没有真的怀孕，只是成了培养噬心蛊的容器？”

    “没错。”玄真说道：“这胞水比血肉更有营养，并且属于阴津，更容易被肉灵芝吸收，预计今晚就能彻底成熟，到时候噬心蛊应该也养好了。”

    “如此一来，既能给大人交差，又能帮殷教主重塑肉身。”

    “说来也是好笑，明明不是自然孕育的胎儿，可母体依旧会全力滋养，将所有养分都输送给蛊虫……啧啧，凡人当真是愚不可及。”

    听着玄真喋喋不休的讥讽，陈墨眼睑低垂，似乎在努力克制着什么。

    他深深呼吸，调整好情绪，出声说道：“大人那边已经等不及了，玄甲卫随时可能冲上山来，你先将这些……容器交给我，我来转移到安全的地方去，等到风头过去后再做打算。”

    “这……好吧。”

    玄真迟疑片刻，还是点了点头，“不过在此之前，还有件重要的事情要做。”

    “什么事？”陈墨问道。

    “殷教主的肉身虽然已经塑造好了，但毕竟是后天炼制，很难做到完美，日后修行可能会受影响。”

    玄真眼睛一眨不眨的望着他，神色逐渐变得狰狞，“我看你的根骨就不错，天赋异禀，圆满无缺，要不借给我用用？”

    陈墨愣了一下，随后哑然失笑，“原来你早就看出来了，那还跟我表演了这么长时间？”

    “如若不然，怎么能引你下来呢？在外面动手动静太大，万一把长公主招来就糟了。”玄真高声说道：“石长老，人已经带来了，你还在等什么？”

    陈墨左右看了看，却没见有其他人露面。

    然而下一刻，玄真干瘦的身体好似吹气般膨胀起来，直接将道袍撑破，只见他浑身肌肉扭曲，以一种怪异的姿态虬结着，好像是被随意拼接起来的一般。

    胸膛处肌肤隆起，从中间撕裂开来，一条触手探出，扒着他的身体不断向外爬着。

    最终“啪嗒”一声落在了地上。

    ？

    陈墨嘴角扯了扯，“这就是你口中的……石长老？”

    那是一只造型诡异的生物，通体粉红，皮肤满是粘液，带着吸盘的八条触手挥舞着，硕大的头颅上长着密密麻麻十几只眼睛，看起来就像是一只——

    变异章鱼？

    此前他便从叶紫萼口中得知，殷天阔身边有个宗师境长老，想来应该就是这玩意了。

    “嘁，大惊小怪，长生有很多方式，没必要拘泥于人形。”

    玄真对石长老说道：“我和这小子交过手，大概是三品武修的水平，你我联手保管能将其拿下。”

    石长老数十只眸子死死盯着陈墨，声音尖锐刺耳，“我教护法，以及天南数千教众，全都是被你所杀？”

    陈墨点点头，“差不多吧。”

    “好，那你就去死吧！”

    石长老触手蠕动，身形一闪即逝，陡然出现在陈墨身后，速度竟快到连视线都跟不上！

    张开血盆大口，三层口器上布满了尖锐利齿，竟要将半边身子囫囵吞下！

    然而陈墨却毫无察觉，站在原地并未躲避。

    “我还以为多强呢，也不过如……”

    喀嚓——

    伴随着清脆声响，石长老口中利齿生生崩碎！

    当即怪叫一声，强忍着剧痛抽身后退，眼神中满是骇然。

    “这么硬？！”

    他的利齿能咬断精铁，可对方却连层油皮都没破！

    只见陈墨体表浮现出青玉色鳞甲，胸前刻着繁复神纹，两肩盘踞着龙口兽吞，头盔面甲覆盖脸庞，一双紫金色眸子中似乎燃烧着什么。

    “为了避嫌，我很少会调用武魄，今日算是给你们的特别招待。”

    陈墨缓缓抬手，一杆金色长枪凭空浮现，绽放着宛如烈日般的炽目神光，“希望你们别死的太痛快啊……”

    呼——

    密室之中风声乍起。

    “小心！”玄真惊呼出声。

    石长老还未反应过来，耳边突然传来刺耳尖啸。

    铮——

    裂空长枪划过金色弧线，凌空抽下，那颗硕大头颅如同西瓜般砰然炸裂！

    鲜血伴随着浑浊脑浆四处飞溅！

    石长老身形踉跄，摔到在地上。

    伤口处肉芽迅速生长，很快便重新凝聚出了一个新的头颅。

    他身体被阴影覆盖，惊恐的仰头看去，此刻，终于看清了那双紫金眸子中燃烧着的是什么——

    那是仿佛能将沧澜江烧干的熊熊怒火！

    玄真意识不对，脚步刚挪动了一下，一道雷霆轰然炸响！

    紫色雷芒裹挟着白色火烈焰，直接将他吞没，眨眼间，肉身便崩溃瓦解，在刺耳的哀嚎声中化作焦炭。

    还不了手！

    根本还不了手！

    “站起来。”

    “别让我失望。”

    陈墨枪尖指着他，淡淡道：“这才刚开始呢。”

    石长老艰难的咽了咽口水，丑陋的脸庞浮现出人性化的恐惧。

    “这踏马是三品武修？”

    “玄真，我干你娘！”

    ……

    ……

    白鹭城外，五百里。

    两道身形伫立在云层之中。

    其中一个女子身材高挑，穿着宽大儒衫，深邃眸子注视着远处城池。

    身旁悬浮着一道半透明身影，低声说道：“主上，如今我族百废待兴，您也才复生不久，贸然来到人族领地是不是太冒险了？”

    朱雀奉命追踪陈墨，但心中总有些不安，于是便将这个消息传回了荒域。

    没想到妖主竟然亲自降临？

    虽说只是一具分身，但未免也太过冒险了！

    烛无间刚要说话，突然察觉到了什么，目光穿透虚空，朝着南边看去。

    “有人来了。”
------------

第383章 暗中观察的妖主！殷天阔现身！

    朱雀顺着视线看去，只见白鹭城南方的荒山上，两道身形破空而至。

    其中一人罩着灰色斗篷，看不清楚面容，体型极其魁梧，身高近两丈，已经远超出正常人的范畴，好似一头直立的蛮熊。

    旁边是个身着锦衣华服的青年，容貌俊秀，书生气十足。

    两人形成了鲜明反差。

    “这是……蛮族？”

    注意到那斗篷下露出的一抹青色肌肤，朱雀的眉头不禁微微皱起。

    “这些年来，大元的兵马屡次南下，铁蹄已经逼近王城，不断压缩他们的生存空间，情况比我族也好不到哪去，居然还敢来南荼州？”

    “正因如此，才不能坐以待毙。”

    烛无间摇头道：“蛮族和大元的矛盾不可调和，最终只有灭族和归顺两种选择，所以他们必须要做些什么……”

    即便相隔百里，两人的交谈声依旧清晰传入耳中。

    倾听片刻，烛无间嘴角不禁勾起一抹冷笑，“看来除了我们之外，还有人在打陈墨的主意呢。”

    “主上，咱们现在怎么办？”朱雀问道。

    倘若只是一个楚焰璃的话，根本挡不住她们，想要带走陈墨不是什么难事。

    “不急，静观其变，我总觉得此事没那么简单。”

    烛无间心中隐隐有些不安。

    上次和玉幽寒交手，付出了惨痛的代价，这次必须做到万无一失，绝对不能留下任何痕迹。

    “先看看这家伙葫芦里卖的什么药，然后伺机而动……”

    ……

    ……

    荒山密林。

    两道身影隐匿在婆娑的阴影中。

    “你明知道楚焰璃就在城里，还传讯让我过来，难道想害死我不成？”乌戈声音低沉，语气十分不悦。

    “放心，这次来白鹭城的还有一位‘贵客’，为了保护她，楚焰璃绝对不会离开州府半步。”锦衣公子背负双手，慢悠悠的说道：“况且我人还在这，总不可能拿自己的性命来冒险吧？”

    乌戈闻言神色缓和了几分，“那你找我到底有什么事？”

    锦衣公子说道：“此前运送的两批蛮奴，其中一批已经暴露，还有一部分被我藏在城中，等到噬心蛊成熟之后植入体内，就能继续运往京都了。”

    “不过中途出了点岔子，有个惹人厌的家伙破败了我的计划，现在双方只能摆明车马，真刀真枪的硬碰了。”

    “你要我帮你杀掉那个人？”乌戈问道。

    锦衣公子摇摇头，说道：“他我自有办法处理，但倘若动静闹得太响，楚焰璃可能会抽调军队封锁白鹭城，到时想要脱身就更难了。”

    “我需要你派出部族精锐，佯攻边境，声势越大越好。”

    “如此一来，玄凰和天凤军就会优先镇守边关，无暇顾及这边，只要能坚持到明日天明，一切就尘埃落定了。”

    “佯攻边境？”

    乌戈愣了一下，“你可知道自己在说什么？因为你的一句话，就让我把整个蚀骨部都搭进去？！”

    “只是做做样子罢了，死不了几个人。”锦衣公子摆摆手，不以为意道：“而且蛮族的情况你也清楚，若是不把握这次机会，被灭族是早晚的事，还不如放手一搏……”

    “不可能！”

    乌戈断然拒绝道：“咱们当初可是约定好了，我只需要提供蛮族女子给你，剩下的事情一概不用负责，现在因为你自己的失误，就要我族来承担代价？凭什么？”

    “咳咳，既然你如此重视约定，那为何还要背着我，和汤兴邦暗中交易？”锦衣公子笑容玩味，从袖中取出了一串白骨吊坠。

    乌戈瞳孔微微一缩。

    “你……”

    “因为你的越界之举，我只能杀了汤兴邦，好不容易建立起来的线路又断了。”

    锦衣公子把玩着那串骨坠，淡淡道：“你说，我要是把这东西送到楚焰璃面前，她会怎么做？”

    乌戈嗓子动了动，心头一阵发寒。

    那白骨吊坠上面有着特殊刻印，可以和部族暗中传信，本想以此来打入白鹭城内部，结果反倒成了悬在他们头顶的利刃！

    以楚焰璃的性格，断然不会善罢甘休，等到此间事了，便会展开残酷的报复。

    曾经的七部九旗十八洞，现如今只剩下五个部族了，沙蚺和砾脊部已经覆灭，若是被那疯女人盯上，他们极有可能会步入后尘！

    “不行，绝不能让这种事情发生！”

    乌戈死死盯着那枚吊坠，眼神变得阴沉，灰袍无风自动。

    “想抢是吧？我劝你考虑清楚哦。”

    锦衣公子笑眯眯道，脖颈处隐有血色纹路蔓延，黑色瞳孔染上了一抹猩红。

    感受到那危险的气息，乌戈犹豫了一下，最终还是没有冒险出手抢夺。

    沉默片刻后，咬牙道：“我可以帮你拖延时间，但最多只能到子时，还有，他日事成之后，划给我族的疆域要再加三成！”

    “没问题。”锦衣公子满口答应。

    “那吊坠……”

    “咱们是一条绳上的蚂蚱，只要你照我说的去做，我保证此事不会泄露出去，毕竟后续还要继续合作呢。”

    “好吧，希望你能信守承诺。”

    乌戈也别无他法，转身飞离了此地。

    望着那远去的背影，锦衣公子嗤笑了一声，“蠢货，刀都架在脖子上了，居然还做这种春秋大梦？终归是劣等种族，目光短浅……”

    其实要是求稳起见，他昨晚就应该脱身了。

    反正有蛮奴在手里，噬心蛊这种东西，以后有的是机会炼制，没必要如此着急。

    只是现在计划发生了些许改变……

    “陈墨，就是那个被武烈看中的容器？”

    “呵，我不找你，你还找上我了……既然来了，那就把命留下吧。”

    锦衣青年眼中闪过一丝狠意，身形化作血光消失不见。

    ……

    ……

    紫云观。

    前来参加祈福的百姓越来越多，殿前广场上几乎人满为患。

    法坛上，经韵班诵经奏乐，声音悠扬悦耳，气氛无比祥和，所有香客都沉醉其中，跟着节奏喃喃颂念着。

    “太极分玄造，真武应劫生。紫炁贯北极，金阙镇玄冥……”

    众人的声音汇聚在一起，空气都在跟着嗡嗡震颤。

    而殿宇中的那尊巨大石像，似乎吸收了某种能量，表面泛起玉石般细腻的光泽，神色也变得越发生动。

    轰隆——

    就在这时，地面猛然震颤了一下。

    众人险些摔倒在地，诵经声戛然而止，神色茫然的环顾四周。

    “地震了？”

    还没等他们反应过来，紧接着，更加剧烈的震感传来，整座道观都在摇晃，砖瓦如雨点般砸落，地面爬满了蛛网状的裂纹。

    轰——

    伴随着轰然巨响，一只庞然大物从后院破土而出！

    八条触手勾住螭吻，盘踞在屋顶，硕大头颅上布满了枪眼，淋漓鲜血如暴雨倾盆，数十只眼眸有近半数都被刺瞎，模样极为惨烈！

    “妖、妖怪啊！”

    “救命啊，是妖族！妖族来了！”

    人群顿时骚乱了起来，尖叫声此起彼伏，香客们争先恐后的朝着门口挤去。

    法坛上，老道士眉头一皱，大步走向经韵班，抢过一人手中的鼓锤，开始有节奏的敲打了起来，颂念声骤然变得高亢：

    “善男信女辈，诚心诵此经。罪业皆冰释，福禄自天成。永沐真武恩，常居清静境……”

    空气霎时一静。

    方才还惶恐不已的百姓纷纷停住脚步，神色逐渐平复了下来，呆站在原地，口中木讷的附和着：“永沐真武恩，常居清静境……永沐真武恩，常居清静境……”

    见局面稳固下来后，老道士扭头看向石长老，高声道：“怎么回事？还没解决掉那小子？”

    “你问老子，老子问谁？”石长老神色狰狞，咬牙切齿道：“玄真，这就是你说的三品武修？！这踏马分明是道武双修！”

    哗啦——

    玄真撞破屋顶，从后院飞出。

    浑身被异火烧的焦黑，看起来比石长老还要凄惨。

    此刻，他终于意识到了情况不对。

    昨晚和陈墨交手之后，他立刻给“那位大人”送去消息，确定了对方是朝廷的人。

    经过大人授意，今天一早便开始提前行动，按照计划，将陈墨吸引过来后，再联手石长老将其斩杀！

    大人着重交代，此事的优先级尚且还在炼制噬心蛊之上！

    玄真一开始也没太当回事。

    毕竟以陈墨之前表现出的战力，大概也就和自己相当。

    虽说对方可能还有底牌，但自己也没用全力，再加上实力逼近二品的石长老，按理说，应该没有任何悬念才对……

    结果没想到这人竟强到如此地步！

    两人全程被按在地上摩擦，根本没有还手之力！

    不得以，只能先逃出了密室，否则怕是要被活活打死！

    “这家伙到底是什么来头？！”玄真惊魂未定。

    轰！

    这时，一道青色身影冲天而起。

    身披玉石龙铠，眸中紫金华光炽盛，恍若天神一般，强横威压让人不敢直视！

    “我还没用几分力气，这就想要逃跑了？”陈墨摇头道：“真是让人失望。”

    “哼，狂妄！”

    石长老猛然吸气，原本便硕大的身躯飞速膨胀。

    肌肤从粉红变成了青紫，下一刻，浓稠如墨的黑色雾气喷射而出，其中裹挟无数淡银色光点，好似夜空中的星辰一般明灭不定。

    黑雾将四周笼罩，伸手不见五指。

    陈墨只觉得脸颊微微发麻，这雾气不仅带着强烈毒性，而且还能隔绝神识，让人无法辨认方向。

    而那些漂浮着的银色光点，仔细看去，是一只只芝麻粒大小的蛊虫，在触碰到身体的瞬间便砰然爆裂开来，泛起一股刺鼻的酸臭味。

    而与蛊虫接触的位置，玉鳞铠甲的光泽竟变得黯淡了几分。

    “这是什么东西？”

    陈墨眉头皱起。

    这虫子本身没有杀伤力，但体液却具有极强的腐蚀性。

    看样子不仅能腐蚀血肉，而且还能污染法宝和元炁。

    若是一只两只倒也没什么，可这数量实在是太多了，放眼望去不计其数，宛如银色长河般汹涌而来，根本无从躲避，直接便将他淹没其中！

    体内真元飞速流失，铠甲光芒变得微弱，好似风中残烛，随时都会熄灭！

    黑雾之外。

    玄真飞身来到石长老身边，皱眉道：“你有这本事，怎么不早用？差点没让他把我打死！”

    “废话，这血腐蝇不分敌我，密室空间那么小，根本施展不开，搞不好咱俩都得跟着陪葬！”石长老一边说着，一边仔细操控黑雾，避免牵扯到下方的香客和孕妇。

    血腐蝇只会在毒瘴范围内活动，只要身处其中的生物都难逃一死。

    倘若使用不慎，很可能会伤敌一千自损八百，所以他平时都将其藏在墨囊之中，不到紧要关头，轻易不会动用。

    “不过好在有惊无险，只要把他拿下就行。”

    “等到教主苏醒，得知此事，肯定重重有赏，没准还会帮我突破合道……”

    石长老嘴角露出一抹狰狞笑意。

    他已经确定了陈墨的身份——

    覆灭南部教区的真凶，害得教主肉身被毁，最近又接连摧毁天南多个驻地，差点导致整个计划失败……可以说已经成了蛊神教的头号公敌！

    “我教原本是八大顶级势力之一，雄踞南疆，如今却落得如此境地，全都是拜他所赐！”

    “总算能出口恶气了……”

    “嗯？”

    石长老表情僵在了脸上。

    只见那空中弥漫的黑雾，突然不收控制的向内收缩，好似被什么东西给抽走了，颜色也变得越发淡薄，短短数息便消散殆尽。

    看清眼前的状况后，石长老和玄真呆愣当场，眼神中满是不敢置信。

    只见陈墨安然无恙，玉鳞铠甲上流淌着白色火焰，所经之处污浊尽去，焕然一新。

    背后浮现出一条巨大手臂，掌心处刻着一个“憎”字，透过半透明的肌肤能看到里面飞舞着的银色光点。

    那茫茫毒瘴和无数血腐蝇，居然被那条手臂尽数吞噬！

    “怎、怎么可能？这是什么神通？！”

    “就这？”

    陈墨一脸无趣，摇头道：“算了，还是还给你吧。”

    说罢，他抬手一挥，黑雾再度从掌心喷涌而出。

    “不好！”

    “快跑！”

    石长老和玄真惊骇欲绝，想要抽身闪躲，然而无数符文锁链凭空浮现，将他们牢牢锁在了原地，拼尽全力也无法挣脱，只能眼睁睁看着自己被毒瘴吞噬！

    一只接着一只的血腐蝇撞在身上，血肉在酸液的腐蚀下迅速凋零。

    被蛊虫改造过的身躯，拥有强大的自我修复能力，伤口处不断长出新的肉芽，然后再被腐蚀，再生长，再腐蚀……如今循环往复，直到肉身彻底崩溃！

    这也意味着痛苦被放大了无数倍！

    求生不得，求死不能！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    绝望的哀嚎声让人胆寒。

    玄真曾经引以为傲的肉身，已然变得腐朽不堪，双眼翻白，涕泪横流，意识在剧烈的疼痛中逐渐崩溃。

    “杀、杀了我……求求你杀了我……”

    “我会的，但还不到时候，就冲着那些孕妇，你也不配死的如此轻松。”

    “不过只是区区凡人而已，物尽其用罢了……你、你何至于此？！”

    玄真百思不得其解。

    “你当然不会明白。”

    陈墨冷冷注视着他，心中怒火翻腾。

    他知道这是个吃人的世界，弱肉强食，物竞天择，凡人在大部分修士眼中只是蝼蚁而已。

    即便是玄甲军这种王师官军，也不会太过在乎普通人的死活。

    但或许是身为穿越者的原因，这种高高在上的感觉，始终让他心里感觉不太舒服。

    若是为了争夺机缘，各凭本事，杀多少修士都无所谓，或者像贵妃娘娘这种，无论修行者还是凡人都一视同仁，倒也就罢了。

    但为了炼制蛊虫，将一心求子的妇人当做虫皿，让她们在美好的憧憬中沦为养料……这种行为已然触碰到了陈墨的底线！

    双标？

    或许吧。

    但他不在乎，他只是遵循本心而已。

    “按照你的逻辑，既然我比你强，杀你不是理所当然？你又哪来的怨言呢？”

    陈墨催动憎臂，黑雾越发浓重，在玄真身体化作烂泥，散发着腐浊的恶臭，“想要靠蛊虫长生，最终又因蛊虫而死，对你来说应该是死得其所了吧？”

    法坛上的老道看到这一幕，顿感不妙，诵经的声音越发急促。

    “玄元一气，天地所钟。入真武神，焕彼光容。”

    “龟蛇绕足，雷部扈从。虚危焕彩，北极复崇……”

    香客们跟着颂念，声音整齐划一。

    一道道肉眼不可见的无形波动，从他们的眉心处弥漫开来，不断朝着主殿汇聚而去，而那尊“真武神君”的面容也变得越发生动。

    到了最后关头，老道脚踏天罡步，手中长剑猛然指天。

    “吾今启请，速现真形，玄天重耀，道炁昭彰。”

    “急急如律令！”

    轰！

    万里晴空却有惊雷炸响！

    而那尊青石雕琢的“神君”，手指微微颤动，随后竟陡然睁开了双眼！

    陈墨似有所察，猛然扭头看去。

    “搞了半天，原来藏在这？”

    “殷，天，阔！”
------------

请假条

    家里来客人了，实在分身乏术，今天赶不出来了。

    请假一天。

    Or2
------------

第384章 妖主：我要和陈墨造小人！

    就在雕像有所动作的一瞬间，陈墨便察觉到一道强烈的气机波动，扭头看向大殿的方向，眼神中闪过一丝意外之色。

    “原来你就躲在这？倒是我灯下黑了。”

    他也没想到，殷天阔本体就藏在真武神君的雕像里，光明正大的接受众人朝拜。

    轰——

    轰——

    十数米高的青石雕像弯下身子，从大殿之中缓步走出，重若万均的身体每踏出一步，都能引起地表剧烈震颤，巨大阴影覆盖在整个广场上空。

    众人仰望着那伟岸的存在，脸上充斥着狂热和敬畏。

    “神君啊……”

    法坛上，老道神色激动，涕泪横流，对着那高大神像伏地叩首。

    “恭迎神君降世！”

    他在这道观中苦苦坚守了半辈子，没想到有朝一日真能看到这般神迹！

    “恭迎神君！”

    “恭迎神君！”

    香客们也纷纷跪倒在地，高举双手，虔诚的呼喊声汇聚在一起，在道观上空回荡。

    一股无形波动从他们的眉心处逸散开来，被香炉中的青烟裹挟着，朝着那尊雕像升腾而去。

    “真武神君”深深呼吸，烟雾打着旋钻入鼻腔，惬意的眯起眼睛，神态也变得越发生动了起来。

    而香客们的情绪却好似被剥夺了一般，呆愣在原地，口中木讷的重复着：

    “恭迎……神君……恭迎……神君……”

    “紫云观的法门果然神异，居然能炼化众生的七情六欲，加持己身，让我的神魂和法躯融合的更加彻底……”

    “好，很好，哈哈哈哈！”

    殷天阔放声大笑，声音震耳欲聋，满是快意。

    原本他在十万大山中闭关苦修，参悟大道，距离蛊道圆满就差一步之遥，只要炼成圣品蛊虫“阴绝蛊”，未尝不能一窥那至尊之境！

    可惜天不遂人愿，刚刚出关，就得知临阳县计划破产，蛊虫炼制失败。

    紧接着，朝廷兵马就杀了过来，将各大山门夷为平地，数以万计的教众被尽数剿灭。

    而他自己也在被钟离鹤追赶的途中，意外撞见了血魔自爆，那煞气汇聚而成的血海瞬间便将他吞噬！

    若非反应及时，提前将神识藏入了血煞蛊中，恐怕早就身死道消了！

    即便如此，神魂受创也极为严重，并且肉身尽毁，元气大伤，多年苦修一朝化作泡影！

    本以为长生路就此断绝，再无翻身之日，未曾想，一个神秘男子突然找到了他，不仅帮他重新建立驻地，广纳信众，还带着他来到了这紫云观中。

    紫云观虽说不是什么顶级宗门，但其修行的功法《紫霄心经》却颇为不凡，能够以众生情绪为引，加持己身，炼心化神！

    可以说和《蛊经》的“肉身藏圣”之法完美契合！

    “心如琉璃盏，盛纳万色浆。世间痴嗔怨，沸煮作琼酿……”

    “将蛊虫和香火泥胎结合，作为根基，再以众生欲念为引，让神魂和躯体彻底融合，如今只要等到肉芝菌成熟，就能脱胎换骨，重获新生！”

    “而这不过只是个开始而已！”

    “随着招揽的信众越来越多，吸收的神念也就越强，魂魄不死不灭，肉身百炼如新……如此一来，何愁不能证得长生？”

    “那老方丈还以此来点拨众生，帮人破迷开悟，实在是暴殄天物！”

    “看来这功法合该为我所用！”

    殷天阔志得意满。

    蛊神教三个字已经成为历史，今后他将以“真武神君”的身份自居。

    凭借他的手段，轻而易举就能蛊惑大量凡人，届时紫云观将遍布南疆各地，而他，则会在众生香火中，登临那前无古人的无上之境！

    “人都去哪了？”

    “本座既已苏醒，为何还不把肉芝送来？”

    “还有，让你们寻找的天骄根骨，可有提前备好？”

    殷天阔还沉浸在美好的幻想中，拿着神君的架子。

    可半晌无人回应，目光环顾四周，突然发现情况有些不对。

    只见后院房倒屋塌，一片狼藉，密室已经被摧毁，地面徒留一个巨大深坑，在防护法阵的笼罩下，还未成熟的肉芝菌孤零零的摇曳着。

    而那些用来供给养分的“孕妇”却尽数消失不见。

    不远处，石长老和玄真被锁链牢牢捆住，在血腐蝇的侵蚀下奄奄一息。

    “这是怎么回事？”

    殷天阔愣了愣神，注意到一旁身披凶恶甲胄的男子，疑惑道：“你又是何人？”

    鳄口面甲如潮水般朝两侧退去，露出了一张俊朗无俦的面庞，紫金色眸子死死盯着他，“殷天阔？踏破铁鞋无觅处，终于找到你了！”

    “找我？”

    感受到那浓烈的敌意，殷天阔眉头不由一沉。

    “他是天麟卫的陈……陈墨……”

    石长老奋起余力，声音嘶哑刺耳。

    “原来是你？！”

    殷天阔眼神陡然变得阴冷。

    这个名字，他就是化成灰都不会忘记！

    蛊神教数百年基业毁于一旦，自己也落得如此境地，可以说全都拜眼前这家伙所赐！

    血海深仇，不共戴天，哪怕倾尽三江五湖之水也无法洗刷！

    “本座还没去找你算账，你居然还敢主动上门来？”殷天阔冷哼一声，手中七星剑重重拄地，外表青石剥落，显露出里面秋水般的剑身，还是个品相不凡的法宝。

    “教主……小心……”

    石长老还想说些什么。

    “聒噪。”

    陈墨抬手一挥，陨星离火奔涌而出，霎时将石长老和玄真吞噬。

    他们甚至还没来得及惨叫出声，便在熊熊异火的焚烧下彻底化作飞灰，神魂俱灭，身死道消！

    ？！

    殷天阔瞳孔收缩，神色闪过一丝凝重。

    石长老本身便是三品巅峰蛊修，玄真的肉身强度也有天人境水准，结果在这小子面前却毫无还手之力？

    很显然，情报有误，这根本就不是四品武者！

    “怪不得天南州屡屡失利，原来你已经合道了，看样子还是道武双修？”殷天阔眸子眯起，心中开始飞速盘算了起来。

    君子报仇十年不晚，他性格素来谨慎，绝不会意气用事，否则也活不到现在。

    对方的实力远超预料，如今自身修为尚未完全恢复，贸然与之交手，还真就未必能讨到好去。

    而且他的身份已经暴露，朝廷兵马随时都可能会包围此地，当下最要紧的，是先想办法脱身，等到“肉芝菌种”成熟后再从长计议……

    至于玄真等人也没什么利用价值了，死了也就死了。

    反正只要有蛊虫在，就能批量打造高手，东山再起只是时间问题而已。

    就在殷天阔准备跑路的时候，余光瞥见了一道身影，神色微微一怔。

    旋即好像是接收到了什么信息，突然改变了主意，嘴角扯起一抹狰狞的笑意。

    “好小子！”

    “既然来了，那就把命留下吧！”

    他举起七星剑，悍然斩下，凛冽剑气划破长空！

    同时抬手将宝印扔向空中，道道辉光透射而出，将陈墨镇压在原地。

    这七星剑和镇元印都是紫云观的镇派之宝，两者组合在一起，足以发挥出堪比天阶法宝的威力！

    漫天剑光席卷而来，陈墨却不为所动，眼神中满是戏谑。

    殷天阔感觉后背一阵发寒，隐隐有种不好的预感，猛然抬头看去，方才还晴朗的天际不知何时乌云密布，铅灰色云层中不时有霹雳闪过，低沉气压让人几近窒息！

    “这是……”

    砰！

    剑气斩在龙鳞盔甲上，只留下了一道淡淡的白印。

    陈墨右手拇指和食指捏合，在空中飞速勾勒，一道深紫色符箓随之成型，嘴唇翕动，颂念着晦涩的咒语：

    “太古天书开紫府，一符敕令动玄枢。”

    “九霄雷箓，以引天罡……”

    “诛。”

    伴随着最后一个音节落下，四周霎时一片死寂，来自亘古荒芜的气息弥漫开来。

    如同按下了慢放键，视线中的一切事物都变得无比迟缓，而那翻涌的云层中露出了一抹峥嵘头角，好似潜藏着某种可怖的生物。

    殷天阔意识到不对，想要抽身离开，但为时已晚。

    在那煌煌威压笼罩之下，身体彻底失去了控制，连根手指都动弹不得。

    呼——

    风声骤起，乌云散开一角，那庞然巨物终于露出真容。

    雷霆化作的身躯蜿蜒不知几百里，紫色竖瞳漠然注视着他，宛如俯瞰众生的天神，缓缓张开了深渊般的巨口。

    轰！

    一切只在瞬息之间。

    通天彻底的巨大光柱直接将殷天阔淹没！

    知道对方手段诡谲，十分难缠，所以陈墨根本就没打算留手，刚打个照面，便使出了从《太古灵宪》中领悟的杀招——

    九霄雷箓！

    丹田内龙气如水沸腾，天地间只剩下那一抹炽盛雷光！

    恍若天河倾轧，青石外壳化作齑粉，香土泥胎崩溃瓦解，露出了里面血肉模糊的躯体。

    在那高大威严的神像中，竟藏着数以万计的蛊虫，有的形似蜘蛛，有的像是恶鸟，它们以一种诡异的姿态盘结在一起，骨骼经络暴露在外，组合成看似人形的模样。

    胸膛敞开，一颗肉瘤不断泵动，经脉里流淌着沥青状的粘稠液体。

    头骨正中盘踞着一只肥硕脑虫，空荡荡的眼眶里不时还有蛆虫爬出。

    “我说，你们蛊神教一定要把自己搞得这么恶心吗？”

    陈墨眉头拧紧，一副地铁老人手机的表情。

    虽说他不是第一次和这帮人打交道，但看到这种场景还是有些生理不适。

    这副模样，即便重生了，还能称之为人吗？

    “等等，这股波动是……”

    陈墨似有所查，眸子一凝，催动破妄金瞳仔细看去，发现那些香客眉心有一道道无形丝线，如同蛛网交织，另一端则和殷天阔连接在一起。

    虽然《肉身藏圣》之法还没有完全推演出来，但通过总纲也能大致猜测出后续内容。

    想要重塑肉身，需以蛊虫搭建经络、骨骼和脏器，再用“肉芝菌种”来催生血肉，最重要的是，要保证神魂能够和身躯完美融合。

    否则用不了多久，躯壳就会溃烂，届时还要再重头来过。

    不过殷天阔显然已经找到了解决办法……

    “他在吸收这群香客的神魂本源？！”

    ……

    ……

    老道士瘫坐在法坛上，呆呆望着那被雷光倾轧的丑陋身躯，浑身颤抖，口中喃喃自语：

    “明明说是神君降世，怎么会是这幅样子？”

    “玄真，你竟敢骗我？！”

    陈墨没空搭理这神神叨叨的老道，当即催动魂力，施展“大梦千秋”，将范围覆盖整座广场，想要让百姓从浑浑噩噩的状态中脱离处来。

    可由于七情六欲被剥夺，众人对于外界刺激没有任何反应，就像提线木偶般重复着朝拜的动作。

    就在陈墨准备用斩魂强行切断连接时，殷天阔愤怒的嘶吼声传来：

    “竖子尔敢！”

    轰——

    他高擎手中宝印，印台飞速放大，宛如伞盖一般笼罩在头顶，将雷霆阻隔开来，自己则趁机脱身而出。

    在九霄神雷的侵蚀下，他浑身焦黑龟裂，布满了乌黑血痂，最外层的蛊虫早已炭化，身形比之前小了一圈不止，模样极为惨烈！

    “来人！”

    殷天阔高声怒喝，紧接着，偏殿中传来一声巨响。

    那尊名为“昭华娘娘”的雕像竟也“活”了过来，撞破屋顶，飞到了他身边。

    “为了圣教！”

    “随我杀敌！”

    与此同时，数百名提着兵刃的道士从寮房中涌出，呼喝着朝这边冲杀过来。

    而消失许久的余哲不知从哪冒了出来，手掌拍在胸前，黑色铠甲覆盖全身，挡住了众人去路，头也不回道：“陈墨，这里交给我，你安心对付蛊神教主！”

    “好。”陈墨点头应声。

    “呵，就凭你？”

    殷天阔怒火中烧，脸庞扭曲狰狞。

    不管怎么说，他曾经也是至尊之下的顶尖强者，却险些被这黄毛小子一招镇杀，心里的火气再也压不住了！

    “三番两次坏本座好事，真当本座是泥捏的不成？！”

    殷天阔伸手一招，尚未成熟的肉灵芝脱落下来，飞至面前，被他张口囫囵吞下。

    残破的躯体表面瞬间涌现出大片血肉，宛如一个不断增殖的肉球，将旁边的“昭华娘娘”也一并裹入其中。

    喀嚓——

    伴随着筋骨挪位的异响，身体逐渐定型，两者彻底融为了一体。

    数米长的脖颈上吊着两颗脑袋，身上沾满了黑色沥青，背后展开了两只遮天蔽日的肉翅，看起来就像是一只没有羽毛的双头怪鸟！

    “又来这套？”

    “除了合体就是分裂，你们蛊神教能不能有点创意？”

    陈墨摇了摇头。

    殷天阔举起七星剑指向陈墨，红色血管在剑锋攀爬，眼神中充斥着刻骨恨意，“只差最后一步，我就能彻底脱胎换骨，是你，又是你！你为何总是和本座过不去！”

    “可能是特别的缘分？”陈墨摊手道。

    “年纪轻轻便有着这般实力，确实值得自傲，不过很可惜，你得罪了不该得罪的人，今天只能把命留下了……”

    殷天阔牙齿咬的咯吱作响，表情愈发狰狞，“我看你根骨不错，正好可以拿来当蛊躯的底子，也算是给我挽回了一点损失吧。”

    “是吗？”陈墨淡淡道：“那你可以试试看。”

    “瘦死的骆驼比马大，蛊神教的底蕴，你根本难以想象……”

    “嗯？”

    话语戛然而止。

    只见陈墨身形迅速变大，肌肉虬结盘亘，甚至能听到气血奔流的声响。

    漆黑魔气弥漫开来，六臂手臂凭空浮现，手中分别握着碎玉刀、裂空枪、蚀光晷、赤髓血珠……各色光晕交相辉映，将半边天空映衬的五彩斑斓！

    每一件法宝所散发的气息，最低都是天阶上品，有的甚至还犹有过之！

    “不是……”

    殷天阔脑子有点发懵。

    即便是顶级宗门，能有那么一两件天阶法宝就不错了……

    你搁这搞批发呢？！

    “叽里咕噜说什么呢，准备好受死了吗？”

    陈墨周身雷光弥漫，转瞬间破空而至，恍若流星般轰然撞去！

    ……

    ……

    万米高空之上。

    朱雀凝望着下方景象，眉头紧紧皱起。

    “我没看错吧？”

    “方才陈墨画出的那道符箓，怎么感觉有点眼熟呢？好像在哪见过似的。”

    “主上……主上？”

    她叫了几声没有反应，扭头看去，只见一向淡然的烛无间表情呆滞，嘴唇微张，眼神中满是茫然和不敢置信。

    “这是……”

    “九霄雷箓？！”

    “等会，还有大梦千秋！”

    “这分明是我族的本命传承，陈墨为何能使用的如此娴熟？！”

    《太古灵宪》，是祖龙留下的不传之秘，只有血统纯净的族人才有可能领悟其中精髓。

    也正是为了追求这所谓的传承，龙族内有条不成文的规定：只能与同族结合，一旦和外族诞下后代，便会被视为污染血脉的异端，遭到举族上下的追杀。

    可龙族本就极难受孕，这么做的后果就是导致后代越发稀少，最终整个族群都湮灭在了时间长河中。

    而当世硕果仅存的唯一真龙，如今还被镇压在无间狱底，永世不得脱身。

    至于烛无间，本质上也并非纯血，只不过修行天赋极强，参悟了混沌本源，以此来弥补了自身缺陷。

    “能掌握‘九霄雷箓’和‘大梦千秋’，说明他已经突破了第一重‘蜕生’，迈入了‘焚雷’境！”

    “我有母亲指点，至今也不过才修至第三重巅峰。”

    “这个家伙……”

    烛无间眸光闪动。

    这只能说明一件事：

    陈墨体内不仅有龙气，而且还有龙血！

    并且这龙血和他自身的血脉完美融合在了一起！

    “本以为龙族到我这一代就会迎来终结，没想到竟然还有同类？！”

    “陈墨和我一样，体内都有一部分真龙之血，那么也就是说，只要我们这两个‘异端’结合，就有可能孕育出纯血的后代！”

    “除此之外，他还承载着天地气运，在大元朝廷中也是举足轻重的人物，或许可以为妖族谋求一线生机！”

    “所谓的变数，原来指的是这个意思？！”

    见烛无间久久无言，朱雀一脸疑惑道：“主上，你在想什么呢？”

    “既然如此，那就这么决定了……”烛无间低声道。

    “决定啥了？”朱雀问道。

    烛无间深深呼吸，认真道：“我要跟陈墨生孩子！”

    朱雀：(O_o)??
------------

第385章 妖主：重金求子！娘娘：求也得排队！

    此言一出，气氛陷入死寂。

    朱雀呆愣片刻，回过神来，捧腹大笑道：“主上您太会开玩笑了，什么生孩子啊，真是幽默，哈哈哈……”

    烛无间面无表情，默然无言。

    “哈……哈……”

    朱雀笑容逐渐僵硬，声音干涩道：“您该不会是认真的吧？”

    “你有意见？”烛无间反问道。

    “那倒不是，就是太过突然，属下还没有做好心理准备。”朱雀吞咽了一下口水，小心翼翼道：“而且以您的身份，和人族私……咳咳，私下沟通，而且还要生孩子，这事多少有点离谱吧？”

    “我体内本就有一部分人族血脉，按你所说，我也属于人妖私通的产物。”烛无间淡淡道。

    “主上恕罪，属下绝无此意！”朱雀打了个激灵，慌忙躬身垂首。

    “别紧张，我只是在陈述事实，没有怪罪你的意思。”烛无间遥遥凝望着陈墨，轻声说道：“这个想法听起来有些荒唐，但我认为可以一试。”

    “陈墨的体质极其特殊，如果真能和他诞下后代，那就有可能是同时拥有人族气运和龙族血脉的天命之子！”

    “只要悉心培养，日后定然能带领我族走向复兴，人妖共存也不再是一句空话！”

    “那预言中所谓的‘把握变数，就是把握未来’，原来就是这个意思！”

    烛无间越说越兴奋，双眸亮晶晶的，看样子恨不得现在就把陈墨给绑回去，直接开始造人……不对，造龙运动。

    “……”

    朱雀嘴角抽搐了一下。

    本以为主上只是心血来潮，没想到是要动真格的？

    且不说陈墨本人是否愿意，一个人族成了妖主的入幕之宾，这事怎么看都有些离谱，届时怕是会在族里掀起轩然大波！

    想到陈墨化身龙骑士，骑在主上身上翻云覆雨的样子……

    朱雀不禁打了个寒战，用力甩了甩脑袋。

    画面太美，我不敢看啊！

    “不过以陈墨的脾气，肯定是不会愿意的。”

    “而且还有玉幽寒那个煞星严防死守，最好想个办法，让他心甘情愿……”

    就在烛无间琢磨着该如何诱拐陈墨的时候，突然察觉到了什么，黛眉微微蹙起。

    神识笼罩四周，没有发现任何异常，可敏锐的灵觉却让她产生了一丝危机感……似乎只要出手抓人，就会有非常糟糕的事情发生！

    “不太对劲……”

    “此地不宜久留，先离开这里再说！”

    烛无间并没有轻举妄动，拉着一脸懵逼的朱雀，身形隐没在了虚空之中。

    ……

    ……

    轰——

    道观中的战斗还在继续。

    陈墨闪身来到殷天阔面前，手中裂空枪直接将他捅了个对穿，同时碎玉刀划过玄奥轨迹，朝着脖颈处悍然斩去！

    “吼！”

    龙吟声震耳欲聋！

    竟是一心二用，同时使出了万劫刀和惊龙斩！

    感受到那仿佛能斩断一切的恐怖刀意，殷天阔眼底掠过一丝骇然。

    然而对方速度实在太快，根本避无可避，只能眼睁睁看着刀锋划入脖颈！

    唰——

    仿佛热刀切黄油一般，没有丝毫阻力。

    眼看就要被枭首，殷天阔的血肉突然快速增殖，刚刚被切开的部分转瞬便愈合，将碎玉刀牢牢夹住。

    “昭元娘娘”双手挥舞着绸带，如蟒蛇一般游走，将陈墨捆了个结实，随即眼中射出猩红光线，便是要直接洞穿他的头颅！

    然而陈墨的反应速度远比他想象的更快。

    刻有“傲”字的手掌抬起，化作乌黑之色，宛如精钢般坚不可摧，稳稳挡住了激光。

    秽憎之臂顺势捏住了她的脑袋，污浊气息奔涌而出，姣好脸蛋好似烈日下的积雪一般飞速融化！

    “不好！”

    殷天阔怪叫一声，震动双翅想要拉开距离。

    陈墨自然不会给他这个机会，趁他病要他命，赤怒和血狂两条手臂抓住了那一双肉翅，肌肉隆起，生生将其撕了下来！

    漫天鲜血飘洒，好似暴雨倾盆！

    “不是喜欢吞噬别人的七情六欲吗？”

    “今天我就让你一次吃个够！”

    陈墨背后六条手臂轮转，宛如磨盘，怒、傲、狂、憎、欲、杀……各色字符接连闪过。

    虚空泛起阵阵涟漪，在极端情绪的牵引下，隐隐浮现出阿须轮虚影，血肉瓦解，庞大身躯迅速磨灭，殷天阔的气息好似风中残烛，变得越发微弱。

    “死！”

    六字融合，化作灭绝死光，准备将其彻底炼化！

    “蚀蛊化生，万相皆骸……”

    突然，一道阴冷的声音响起。

    “嗯？”

    陈墨眉头一皱，似有所察。

    低头看去，这才发现，不知何时，无数微小的灰色孢子附着在了自己身上。

    等意识到不对的时候，身体已经变得僵硬，完全失去了控制，六臂魔相也随之消散。

    “呼，差点，差点就栽在你手上，但终究还是我技高一筹。”

    脱离了六道磨盘的压制，殷天阔剧烈喘息着，胸膛好似破旧风箱一般，肉身已经处于崩溃边缘，脸上却挂着得意的笑容。

    “小子，你还是太嫩了点，你在炼化我的同时，我何尝不是在炼化你？”

    “这招名为‘化生万象’，是我参透了蛊道真意后领悟的，感觉如何？”

    “只要处于我的‘腐化领域’之中，一切事物都会被腐蚀异化，最终成为我的一部分！”

    在经历过生死之后，他意识到，无论拥有多少蛊虫，最终都难逃轮回。

    所谓蛊道的终极，是要以自身为“母巢”，侵染天地万物，天地不灭而我不灭，如此方能做到真正意义上的长生久视！

    化生万象，便是由此而来！

    殷天阔张开双臂，血肉蠕动，如同泥沼般将陈墨一点点吞噬。

    方才见识了那道神雷的威力后，他就意识到不可力敌，于是提前做好了抛弃肉身的准备。

    将蚀蛊孢子藏在昭华娘娘的丝带中，悄无声息的植入对方体内……

    苦苦支撑到现在，等的就是这一刻！

    想要吞噬天人境高手，可不是那么容易的事情，绕是他这个曾经的一品宗师，依然没有什么把握，好在最后还是成功了！

    感受到那源源不断涌来的力量，殷天阔神色无比舒爽，忍不住惊叹出声。

    “原来你不只是道武双修，体内居然还有阴阳二气？”

    “年纪轻轻便精通多门功法，集众家所长，天赋之高简直骇人听闻！”

    “不错，这么好的根骨，合该为我所用！”

    “嗯？这是什么？”

    在融合的过程中，殷天阔在陈墨的紫府里发现了一些奇怪的东西。

    一个散发着灼灼热力的赤金色球体，好似永远不会熄灭的烈阳，另一团青色物质则在不断变化形态，清冷光晕宛如一弯幽月。

    两者交相辉映，井水不犯河水。

    在那明月和烈日之间，缠绕着丝丝缕缕的光带，不断有粉色光尘逸散而出。

    “我似乎嗅到了法则的味道？是道痕？”

    “怪不得这小子实力远超常理，原来竟有如此机缘！好好好，那我就一并笑纳了！”

    殷天阔志得意满，释放出一缕神识，化作大网不断收拢，准备将其据为己有。

    嗡——

    就在神识之网接触到表面的瞬间，灵台突然剧烈震颤了起来。

    那两团物质明灭不定，气息变得躁动不安，殷天阔突然有种不妙的预感，想要将神魂抽离出来，但为时已晚。

    轰！

    赤金球体猛然炸开，滔天业火迸射而出，熊熊烈焰充斥着整个紫府！

    而那团青色幽光则悬在天际，化作无边浪潮，恍若星河倒卷，排山倒海而来！

    霎时间日月无光，海沸江翻，顷刻便将殷天阔的神魂吞没。

    在那恐怖至极的力量面前，单靠魂力无法与之抗衡，照此下去，三息之后便会归于虚无！

    “这根本不是什么道痕，而是大道本源！”

    “陈墨竟然感悟了两道……不，三道本源法则……怎么可能？！”

    “有这般力量加持，他早已立于不败之地，故意露出破绽，就是为了将我的神魂彻底抹杀……”

    想通其中关节，殷天阔的心中充满懊恼和不甘。

    如今大势已去，再挣扎下去也没有任何意义，他当机立断，将一缕尚未被本源气息沾染的神魂切割下来，藏入了一只不起眼的蛆虫之中。

    啪嗒——

    蛆虫从躯体中分裂而出，掉在地上，蠕动着身躯，朝着角落处爬去。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    虽然这次损失极为惨重，但只要留得一线生机，终归还会有东山再起的一天！

    “陈墨，你给本座等着！”

    “这事没完，今日屈辱，本座早晚会如数奉还！”

    突然，一道阴影覆盖在它身上，视线中出现了一双老旧布鞋。

    殷天阔抬头看去，眼神顿时一喜，传音道：“玄阳，你来的正好，赶紧带本座离开，等陈墨反应过来可就走不掉了！”

    然而那老道士却不为所动，低头俯瞰着它，血丝密布的眼睛中充斥着刻骨恨意，“你不是神君，神君不可能是这副样子！孽障，居然敢骗我！”

    “等一下……”

    殷天阔还没来得及解释，老道士已然抬起右脚，狠狠踩下！

    淡黄色浆液四处飞溅！

    一缕半透明的魂魄升腾而起，头也不回的朝着远处飞掠！

    “想跑？”

    “七情反照，六欲归真……”

    老道士手捏法诀，低声诵念经文。

    无形波动激荡开来，魂魄陡然定格在原地，旋即分裂成数十道流光，没入了那些香客的眉心之中。

    “不！！”

    空气中回荡着绝望的嘶吼，随后便归于死寂。

    香客们的眼神逐渐变得清明，茫然的环顾四周，看着那满目疮痍的景象，一时间都呆愣在了原地。

    “我怎么会在这？”

    “发生什么事了？”

    “玄阳道长，这到底是咋回事啊？还有，真君的神像怎么不见了？”

    “真君？呵……”

    老道士嗤笑了一声，神色灰败，好似行将就木，喃喃道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活……不可活啊……”

    他身形踉跄，弯腰捡起地上的法剑。

    没有一丝犹豫，在众目睽睽之下，刺入了自己的左胸，直接捅了个对穿！

    “死、死人啦！”

    “啊啊啊啊！”

    一时间，尖叫声此起彼伏。

    望着百姓们那惊恐的神情，老道士扯起一抹笑容，眼眸逐渐变得涣散，“好啊，知道害怕就好……师尊，弟子不肖……”

    ……

    ……

    道观上空。

    陈墨面无表情的注视着这一幕。

    那名为玄阳的老道士，想来是被殷天阔和玄真联手蒙蔽，以为真武神君真的能够降临世间。

    虽然在最后时刻清醒过来，但犯下的罪孽却无法偿还。

    死亡或许也是一种解脱。

    【击杀‘玄真·蛊躯’，真灵+1500。】

    【击杀‘石斓·蛊躯’，真灵+1500。】

    【击杀‘殷天阔·法骸’，真灵+3500。】

    看着眼前闪过的提示文字，陈墨方才松了口气，确定蛊神教主已经身死道消。

    殷天阔也不愧为一品蛊修，即便实力尚未完全恢复，依然将他逼的手段尽出。

    尤其是最后那波极限换家的操作，确实出乎了陈墨的意料，好在他反应及时，当即用蚀光晷锚定自身，避免了被孢子侵蚀。

    同时顺势而为，请君入瓮，将殷天阔的神魂引入紫府，催动本源气息将其湮灭！

    整个过程相当凶险，换做叶紫萼来，怕是死都不知道怎么死的！

    “无论是这香火泥胎，还是炼心化神之法，简直都是为殷天阔量身打造的一般，想来背后是有能人出手相助……”

    “到底会是谁呢？”

    想到市舶司王魁所说的那个神秘男子，陈墨眉头微微皱起。

    殷天阔死后，那些被蛊虫控制的道士们全都晕倒在地，失去了意识。

    余哲脱身而出，飞掠至陈墨身边，神色满是惊异，“陈大人，你居然真把他弄死了？那可是一品蛊修啊。”

    “侥幸罢了。”陈墨随口应付，转而问道：“对了，你不是说玄甲卫已经提前在附近埋伏好了吗？让他们把这些教众都抓回去审审，看能否找出幕后之人的蛛丝马迹。”

    “好，我这就叫人过来。”

    余哲说着，从怀中取出一枚乌玉，用力捏碎。

    玉佩碎裂瞬间，道道幽光呼啸而出，在上空交织，天色陡然一暗。

    陈墨抬头看去，却见一道漆黑障壁横亘四周，好似倒扣的大碗将整个道观笼罩其中，与外界彻底隔绝开来，并且体内的力量还在飞速流逝。

    “余统领，你这是……”陈墨眉头挑起。

    “本来以为用不着我出手的，殷天阔这个废物，居然连这点小事都办不好。”余哲摇摇头，脸上满是不爽。

    自从踏入紫云观后，他就一直在远处观望，伺机而动。

    见殷天阔将陈墨吞噬，本以为大局已定，没想到最后还是被反杀了。

    没办法，只能由他亲自来擦屁股……

    “其实我还挺欣赏你的，抛开立场不谈，没准我们真能成为朋友。”余哲叹息道：“可惜，那位下了死命令，绝对不能让你活着离开南疆，我也没得选啊。”

    “难道是皇帝派你来的？”陈墨捏着下颌，沉吟道：“不对，应该不是，倘若皇帝有心杀我，早就动手了，不可能会等到现在。”

    “既能打通各个关节，将蛮奴从南疆一路运送到京都，还能把手伸到皇庭禁卫中，想来身份极为不凡，在宫里应该也地位颇高……”

    “闾怀愚？还是姜家？”

    余哲没有回答，而是好奇的打量着他，“你好像一点都不惊讶？难道早就看出我的身份了？”

    “算是吧。”陈墨淡淡道：“作为玄甲卫统领，负责盯守的目标在你眼皮子底下被人所杀，这可是属于严重失职，按照正常人的思维，应该是想着尽快将功补过才对。”

    “可是在殷天阔已经现身的情况下，你却一点立功的想法都没有，反倒主动去对付那些杂鱼，实在是有些说不过去。”

    “而且动静闹的这么大，你口中安排的人手却迟迟没来，也足以说明问题了。”

    余哲颔首道：“有道理，确实是我疏忽了，不过情况太过突然，我也是赶鸭子上架。”

    “你说你要是乖乖死在殷天阔手里多好，我也不至于暴露身份，本来统领当的好好的，以后怕是只能远走他乡，连天都城都回不去了。”

    “你好像觉得自己吃定我了？”陈墨眯着眼睛道。

    “这结界名为‘紫幽噬元’，身处其中，无论真元、魂力还是道力都会飞速流逝。”

    余哲笑着说道：“你刚和殷天阔鏖战了一番，消耗本就不小，我又陪你聊了这么长时间，想来应该已经油尽灯枯，如何能是我的对手？”

    陈墨淡然道：“那你大可试试。”

    余哲亲眼见识过这人的手段，倒也没急着动手。

    反正拖得越久，情况对他就越有利，抱着胳膊一副老神在在的样子，准备以逸待劳，慢慢将对方耗死，这也是目前最稳妥的做法。

    突然，陈墨目光看向他身后，神色诧异道：“娘娘？您怎么来了？”

    余哲嗤笑了一声，不屑道：“少来这套，你当我是傻子不成？这结界与外界隔绝，除非有横渡虚空的本事，否则连宗师都进不来。”

    “还拿娘娘来唬我……”

    “难不成玉贵妃还能为了你，不远万里从京都跑到南疆？”

    “不行吗？”

    一道淡漠的声音传入耳中。

    ？！

    余哲表情一僵，缓缓扭头看去。

    只见一个长相绝美的女子负手而立，与他近在咫尺，一双丹凤眼凛冽如刀，弥漫着青碧色的慑人光晕。

    作为皇庭禁卫，余哲自然认得这张面孔，当下一股寒意顺着脊骨直达后脑，浑身战栗，结结巴巴道：“玉……玉……”

    “贵妃”二字还没出口，玉幽寒抬起青葱玉指，隔空一点。

    余哲身体如同雕塑般定格在原地，一道蛛网状的裂纹自眉心蔓延开来，遍布全身。

    呼——

    微风拂过，宛如流沙般随风消散。

    那道半透明的神魂则被她攥在手中，砰然捏碎。

    在刺耳的哀嚎声中，一道道记忆碎片涌入识海，玉幽寒红润唇角勾起一抹冷笑。

    “原来是你……”

    前后不过三息，这位玄甲军统领便已然身魂俱灭！

    笼罩在四周的结界散去，阳光再度洒下。

    陈墨眨了眨眼睛，笑眯眯道：“娘娘，原来你没走？来的还这么及时，该不会是一直都在暗中保护我吧？”

    “你少在这自作多情了，本宫不过是有些私人恩怨还没解决而已。”玉幽寒冷冷道。

    陈墨好奇道：“什么私人恩怨？”

    玉幽寒撇过螓首，“这个不用你管，赶紧回去陪你的皇后殿下吧。”

    说着就作势转身离开。

    陈墨急忙上前两步，拉住了她的皓腕，“娘娘还在生气？属下的心意您应该是清楚的……”

    “你当着皇后的面，那般轻辱本宫，难道本宫不该生气？”玉幽寒头也不回，声音中却透着酸涩的味道：“而且明明本宫才是先来的，凭什么一个两个的都要插队？”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    合着娘娘还在纠结谁当大妇的事情呢？

    他眼珠转了转，清清嗓子道：“既然这件事存在争议，那我倒是有个不成熟的建议。”

    玉幽寒忍不住道：“别卖关子，赶紧说。”

    陈墨一本正经道：“正所谓母凭子贵，我觉得谁先怀上宝宝，谁来当大妇比较合理，毕竟这种情况下，我娘肯定是没办法拒绝的。”

    玉幽寒：？？？
------------

第386章 娘娘想双修？陈墨：只苟且，不偷生！

    “你这个建议未免也太不成熟了吧！”

    玉幽寒愣了一下，脸颊透出一抹血色，咬牙道：“哪有人没过门就怀、怀宝宝的？还扯什么母凭子贵，陈墨，你真把自己当皇帝了？！”

    陈墨双手抱在胸前，一本正经道：“假如有个男人，整日出入后宫，和皇后、贵妃都睡过觉，两人还抢着当他老婆，甚至不惜为此大打出手……请在三秒内说出此人的身份，并解释为什么不是皇帝。”

    “……”

    玉幽寒啐了一声，没好气道：“什么乱七八糟的？谁抢着当你老婆了？”

    陈墨没有说话，只是笑眯眯的看着她。

    玉幽寒没来由的一阵心虚，眼神变得飘忽不定。

    两人之间有着特殊羁绊，对于那些所谓的名分，她其实并不在乎，之所以和姜玉婵斗成这样，纯属是看对方不顺眼。

    不过听到方才那番言论，心里却莫名升起一股危机感——

    在陈墨突破一品之前，两人都不能双修，本身进度就比别人慢了一截。

    而天道为了保持平衡，对于打破桎梏的强者有着诸多制约，其中就有个不成文法的规矩：实力越强的存在，就越难孕育出后代。

    虽说她本身体质特殊，不受代价影响，而陈墨也得天道垂青，说是亲儿子也不为过……

    可这种事情没有尝试，谁都说不准。

    反观姜玉婵。

    本身只是没有修为的凡人，胸大屁股翘，一看就好生养，搞不好一下就能生一窝出来！

    亲生骨肉的分量不言而喻，陈墨肯定会更加偏心，而且陈家的立场也会受到影响，到时候那臭女人可真要骑在自己头上了！

    “等会……”

    “本宫怎么被他给绕进去了？”

    “八字还没一撇呢，就扯到生孩子上去了，搞得好像真在后宫争宠一样……”

    玉幽寒揉了揉眉心。

    陈墨在插科打诨方面的本事，起码有至尊水平，每次被他一搅合，自己就忘了最开始是为什么生气了。

    “反正本宫警告你，不准和别人……尤其是姜玉婵，擅自造小人！”玉幽寒冷冷道：“你要敢背着本宫苟且偷生，就算真成了皇帝，本宫也一样砍了你！”

    陈墨笑着说道：“卑职一定听取娘娘的意见，缓生，慢生，有节奏的生，先生带动后生……”

    “还有……”

    玉幽寒略微踌躇，咬着嘴唇道：“你在修行方面得加把劲了，需要什么资源就和本宫说，争取早日……早日突破一品！”

    ？

    怎么突然扯到修行上来了？

    陈墨眨巴着眼睛，看着她那耳根通红的样子，这才反应过来，唇角勾起一抹笑意。

    看来是自己方才那番话起效果了，娘娘虽然嘴上不肯承认，其实心里也着急得很嘛……

    “遵命！卑职一定争取早日！”

    “你心里有数就好。”

    玉幽寒感觉对方话里有话，但一时也没琢磨过来。

    这时，陈墨瞥见地上那具黑色盔甲，说道：“对了，娘娘方才搜了余哲的魂，可有发现幕后之人的身份？”

    玉幽寒沉默片刻，并未直接回答，转而说道：“殷天阔已死，蛊神教也算是彻底覆灭了，你此行的任务圆满结束，等明日一早便返程回京吧。”

    “真凶还没找到，我怎么可能安心回去？”陈墨眉头皱起，沉声道：“而且对方已经对我动了杀心，无论如何都要有个了结，岂能就此作罢？”

    对方既然能把手伸入玄甲卫，说明京都也未必安全。

    逃避是没用的，必须斩草除根！

    玉幽寒说道：“此事本宫自会解决，你就别跟着掺和了。”

    陈墨闻言恍然，“原来娘娘说的私人恩怨，指的就是这个？你早发现那人要对我下手？”

    “没错。”玉幽寒点头道：“本宫刚开始也以为是武烈的安排，但仔细想想，又感觉有些说不通，于是便在暗处观察，等这个卧底自己跳出来……”

    “所以对方到底是什么人？”陈墨追问道。

    玉幽寒抿了抿嘴唇，摇头道：“罢了，告诉你也无妨……是亓家的人。”

    “亓家？”

    陈墨愣了一下。

    他对这个姓氏并不陌生。

    当初皇后说过，姜、亓、万俟和司空，并称为四大隐族，在大元尚未建国时便已存在。

    如果说朝廷是一颗参天大树，那这些世家就是隐藏在地下的根系，盘根错节，遍布九州每一寸土壤，贪婪的汲取着养分。

    “万俟、司空两家隐世不出，极为神秘，而姜家和亓家近些年来则颇为活跃，除开朝堂之外，漕运、盐铁、医药、钱庄……处处可见他们的身影。”

    “以亓家的能量，想要打通各州关节，将蛮奴从边疆运送到京都，倒也不算是什么难事。”

    “可我和他们素无交集，为何要对我痛下杀手？”

    “就因为我调查蛮奴案，挡了他们的路？”

    陈墨暗暗思索，隐约间，似乎捕捉到了某些关键信息。

    “本宫从余哲的记忆碎片中，锁定了那家伙的大致方位，人应该还躲在城里，正在准备转移蛮奴……”

    玉幽寒话语微顿，说道：“本宫不跟你说这些，就是不想让你卷进来，世家的水远比你想象中更深。”

    陈墨笑着摇头道：“现在说这些太晚了，从一开始我就身处局中……而且我也很好奇，明知道楚焰璃就在州府，对方依旧还要冒险杀我，原因到底是什么？”

    “原因是什么不重要，全部杀光就好了。”

    玉幽寒眸中泛起寒芒，亓家此举触碰到了她的底线，已是有了取死之道。

    千年世家？

    树大根深？

    即便将九州掀个底朝天，也一样要将其连根拔起，彻底抹煞！

    呼——

    就在两人交谈的功夫，一道破空声由远及近。

    抬头看去，只见厉鸢和叶紫萼飞掠而来，身后还跟着钟离鹤和几名玄甲卫。

    玉幽寒不宜当众露面，身形变得模糊，缓缓隐没不见。

    “陈大人！”

    厉鸢落在陈墨身边，看着周遭狼藉的景象，瞳孔微微收缩。

    很显然，这里刚刚经历了一场恶战，看样子他们还是来晚了。

    “大人，你还好吧？”厉鸢关切的问道。

    叶紫萼虽然没有上前，目光也在他身上仔细打量着，确定没有受伤，这才松了口气。

    “放心，我没事。”陈墨笑着说道。

    刚刚抵达山脚下时，看着道观中息壤的人潮，他便意识到了不对。

    于是提前先把两人支开，并暗中以手势示意，让她们回去搬救兵，以应对不可预测的突发状况。

    换言之，

    即便娘娘不出手，只要拖到钟离鹤等人赶到，余哲依然难逃一死。

    实在不行，他还可以打开界门，召唤道尊……不过考虑到季红袖身份特殊，万一被娘娘发现怕是解释不清，所以只能当成备选方案。

    “殷天阔呢？”叶紫萼环顾四周，皱眉道：“被他跑了？”

    “殷天阔以及两名蛊神教长老，已被我亲手斩杀。”陈墨指着地上那具空壳盔甲，说道：“除此之外，玄甲卫统领余哲与魔教私通，企图暗害于我，也被我反杀……”

    ？！

    此言一出，空气霎时陷入死寂！

    众人脸上浮现出不敢置信的表情，尤其是那几名黑甲侍卫，眼神错愕之中还带着几分茫然。

    “余统领是魔教卧底？这……这怎么可能？”

    “陈大人可有证据？”

    陈墨淡淡道：“事发突然，我刚经历一番鏖战，余哲便暴起发难，仓促之下我只能以命相搏，生死关头，却是没有余力再留活口了。”

    玄甲卫几人面面相觑。

    那也就是说死无对证了？

    一名禁卫统领身陨，这可是捅破天的大事，只凭借陈墨一家之言怕是还不够，按理说应该先拘捕起来，等到查明真相后再做定夺。

    可问题是，谁敢动手？

    这位陈千户身上的令牌串成串，快比他们命都长了……

    钟离鹤眸光闪动，心思电转。

    陈墨一路追查蛊神教，付出多少心血有目共睹。

    而且余哲底子到底干不干净，一查就知道了，他也没必要撒这么拙劣的谎言。

    不过蛊神教只是个江湖宗门而已，就算有天大的本事，也不可能收买皇庭禁卫，说明余哲背后应该还另有其人，而且大概率就藏在宫中！

    有这般能耐的，除了当今圣上之外，剩下的一只手都数的过来……

    钟离鹤清清嗓子，出声说道：“陈大人说话，我自然是相信的，来人，把这玄光铠带回去，长公主殿下明察秋毫，自有决断。”

    “其他人随我搜寻此地，但凡发现魔教余孽皆可先斩后奏！”

    “是！”

    话都说到这份上了，众人自然没有异议。

    此时香客们早已四散而逃，被蛊虫附体的那群道士们也失去了抵抗能力，全都被押解了起来。

    陈墨带人来到内院，抬手一挥，一面土墙缓缓移开。

    只见内部被开凿出了一个凹坑，数十名妇女挤在里面，神色满是惶恐。

    当时在将玄真二人打退之后，陈墨便趁机催动五行之力，将这些“孕妇”掩藏了起来，避免遭到波及。

    此时她们肚子干瘪，裙摆上沾满了鲜血，此时自然也都意识到怀孕只是假象，有些人受不了打击，已经当场晕死了过去。

    “用这种手段来培养蛊虫，这些畜牲真是无所不用其极！”厉鸢牙齿咬的咯吱作响，眼神中怒意弥漫。

    “不过好在性命是保住了。”叶紫萼出声说道：“先全部带回州府，仔细检查一番，确保体内没有蛊虫残留。”

    等到整个道观清理完毕，钟离鹤来到陈墨面前，出声说道：“陈大人，你连番苦战，消耗不小，不如先回州府修养一番，剩下的事情就交由我们来处理吧。”

    包括余哲在内，陈墨总共斩杀了四名宗师，颇有种人挡杀人佛挡杀佛的气势！

    初入三品就有这般实力，假以时日，怕是至尊之下也没有几个能和他过招了！

    而且钟离鹤还注意到，那玄光铠上干干净净，连一丝血迹都没有，好像整个人凭空蒸发了一般，心中大概也猜到了什么……

    “无妨，我还能撑得住。”陈墨摇头道：“虽说蛊神教被灭了，但那群蛮奴还未找到，若是被偷偷运送出城，那就真是大海捞针了。”

    “不如咱们兵分两路，你回去配合长公主调查州府官员，我在城里四处转转，看能否找到什么蛛丝马迹。”

    “若有发现，通过传讯符及时联络。”

    “好。”

    钟离鹤知道陈墨办案的本事，也没再多说什么。

    厉鸢和叶紫萼本来也想留下，但都被他找借口给支走了。

    望着众人离去的背影，陈墨眸子微微眯起，此事已经从公务变成了私仇，他并不想把其他人牵扯进来，而且有旁人在场，也难免会束手束脚。

    玉幽寒身形缓缓浮现，抬手将一枚玉简扔了过来。

    “给。”

    “这是？”

    陈墨伸手接过，有些好奇道。

    玉幽寒淡淡道：“从后山藏经阁找到的，品阶不低，感觉应该对你有用。”

    【获得天阶上品功法：紫霄心经。】

    看着眼前闪过的提示文字，陈墨恍然，这应该就是那个老道士用来操控香客的法门。

    大致查看了一下，心中不由惊叹，开创此功之人当真是鬼才，居然能够想到利用情绪？

    人之七情六欲皆源出先天一炁，沾染尘俗后演化而来，而《紫霄真经》反其道而行之，将情绪剥离出来，以魂火逆炼提纯，复归本源，化为己用！

    相比于强调淬炼自身的《太上清心咒》，这门功法是真正意义上的以众生为柴薪！

    理论上来说，只要吞噬的本源足够多，确实能做到神魂不灭。

    再加上蛊神教摈弃肉身的修行方式，没准还真能实现某种意义上的“长生”！

    “殷天阔最擅长操纵人心，要是任其发展，他日成了蛊道至尊，整个九州都将生灵涂炭，后果根本无法估量！”

    “难道皇帝提前知晓了这一切，所以才派我来南疆？”

    “可他又怎么确定我就能阻止殷天阔呢？”

    陈墨总感觉那老皇帝在算计自己，但对方却又没有加害于他，反倒是屡屡给他创造立功的机会，感觉更像是在……培养他？

    “十分有九分的不对劲。”

    “武烈该不会是想要利用我来对付世家吧？那未免也太看得起我了。”

    陈墨心潮起伏，一时间理不出头绪，如今只能看那个“幕后真凶”知道些什么了……

    抬头看了眼天色，日幕低垂，晚霞漫天。

    “娘娘，时辰不早了，该动手了。”

    “嗯。”

    ……

    ……

    内城。

    华灯初上，府衙外人流熙攘。

    得知是为长公主接风洗尘，州府官员不敢怠慢，刚刚散值便从各个官署赶了过来。

    进入内堂，只见地上摆着两排方桌，焦昱等人已经提前等候于此，他们低垂着脑袋，脸色发白，看起来有些失魂落魄的样子。

    待到所有人到齐之后，缓慢的脚步声响起，一道身着鲜红长裙的身影穿过垂花门走入厅堂。

    众人急忙跪地行礼。

    “下官拜见玄凰公主殿下！”

    “殿下万福金安！”

    楚焰璃大马金刀的坐在首位上，微微颔首，“入座吧。”

    “谢殿下！”

    众人应声起身，落座席间。

    紧接着，一群举着托盘的侍女鱼贯而入，将一道道菜肴端上了桌子，同时拎起酒壶，将每个人面前的酒杯全部倒满。

    空气中弥漫着酒气，还带着一股奇特的清香。

    “焦大人……”

    匡应豪清清嗓子，低声提醒。

    知州焦昱回过神来，双手端着酒杯站起身，强笑道：“昔年蛮族来犯，南疆民不聊生，长公主殿下亲自挂帅，率兵镇压南蛮，拯救万民于水火！”

    “而后又戍守边关数载，整饬防务，使得外族至今不敢来犯！”

    “可以说没有殿下昔日付出，就没有白鹭城今日之繁华，泽被后世，功在千秋！”

    “如今殿下亲临视察，下官得以仰见尊荣，实在是三生有幸！来，让我们共同举杯，敬贺殿下千岁！”

    一套丝滑的敬酒词后，焦昱深吸口气，将杯中酒一饮而尽。

    “为殿下贺！殿下千岁！”

    官员们纷纷起身，仰头痛饮。

    烈酒入喉，他们脸颊都变得红润了几分。

    楚焰璃淡淡道：“这是我命人专门准备的药酒，诸位觉得口感如何？”

    “好酒！”

    “殿下如此费心，下官实在惶恐！”

    “难怪，我说怎么有股药材的清香，入口柔和，后劲十足……”

    他们口中奉承着，却没发现那几名州府高官的神色越发难看。

    此时气氛也热络了许多，一名税课司副使壮着胆子道：“敢问殿下，这酒是用什么药材泡制的，味道竟如此别致？”

    “说来也简单，就是加了几只蛊虫而已。”楚焰璃随口说道。

    “蛊……蛊虫？”

    众人闻言一愣，怀疑自己是不是听错了。

    楚焰璃一脸云淡风轻道：“哦，忘记跟你们说了，此前陈墨在剿灭天南州驻地的时候，缴获了一批七绝蛊，我就顺便加到里面了。”

    ？？？

    还没等他们反应过来，一名市舶司官员突然摔倒在了桌子上。

    哗啦——

    菜肴打翻一地。

    “呃……”

    他双手掐住咽喉，脸色憋得青紫，却是一个音节都吐不出来。

    紧接着，身体剧烈抽搐起来，七窍之中流出黑血，片刻后便没了声息。

    “看来他酒量一般啊，刚喝了一杯，倒头就睡。”

    楚焰璃红润唇瓣勾起，目光扫过众人，笑眯眯道：“所以，下一个会是谁呢？”
------------

第387章 雨夜带刀不带伞！（中秋快乐！）

    整座厅堂死寂无声。

    看着那具彻底没了声息的尸体，众人脸颊逐渐褪去血色，变得苍白如纸。

    还没等他们反应过来，税课司和市舶司又有两名官员相继倒下，开始剧烈抽搐起来，口中鲜血喷涌，眼神逐渐失去了焦距。

    楚焰璃摆手道：“躺在这里有些碍眼，搞得大家都没食欲了，拖出去烧了吧。”

    守在门前的两名黑甲侍卫走了进来，将尸体拖出厅堂，在地上留下了几道蜿蜒的血迹。

    片刻后，庭院中燃起火光，空气中弥漫着一个烤肉的焦香。

    直到此刻，在场官员才真正意识到，长公主不是在开玩笑……

    这酒里真的有问题！

    “呕！”

    有人忍不住反胃，一阵翻肠倒肚的干呕。

    还有人盘膝而坐，运转真元，想要将蛊虫逼出来。

    “没用的。”楚焰璃淡淡道：“七绝蛊的特点就是入水即溶，毒性极强，即便是蜕凡巅峰武者，最多也就能坚持一个时辰，与其白费力气，还不如趁这功夫吃饱了好上路。”

    “殿下，这究竟是为何？”一名年迈的佐官声音颤抖道：“我等到底哪里得罪了殿下，竟要下此狠手？”

    “想知道原因是吧？”

    “好，那就让你们死个明白。”

    楚焰璃抬手敲了敲桌子，说道：“把人带上来。”

    哗啦——

    伴随着铁链摩擦声，两名容貌姣好的女子被押了上来，跪在了厅堂中央。

    这两张脸庞众人并不陌生，一个是城中漕商行首、李家的实际掌舵人花映岚，另一个则是最近处于风口浪尖、梨云馆的台柱子明遇春。

    再看看市舶司缺席的几名要员，一些人心中已经隐隐有了猜测。

    “花映岚，你不光与蛊神教私通，还和市舶司漕使汤兴邦勾结，利用商船私自运送蛮奴，此事可否属实？”楚焰璃出声问道。

    “什么？”

    “蛮奴？！”

    现场顿时一片哗然！

    这两个字在大元，尤其是南疆，可是绝对的禁忌！

    他们知道汤兴邦和李家走的很近，本以为只是利用职务之便谋取私利，没想到竟然把蛮族都牵扯进来了？

    大部分都是一脸惊愕，有几名官员却神色微变，袖中双手用力攥紧。

    “糟了！”

    ……

    ……

    花映岚低垂螓首，眼神晦暗。

    自从昨晚钱一彻夜未归，小蝶也离奇失踪后，她便意识到了不对。

    天还没亮，就带着明遇春走水路逃出城去，结果刚刚登船，就被府衙官差团团包围……

    此时此刻，面对长公主的质问，花映岚知道抵抗已经没有任何意义，今天绝对是无法活着离开州府了。

    她瞥了惶恐不堪的明遇春一眼，暗暗下定决心，咬牙道：“此事确是民女所为，甘愿承担一切罪责，但明先生她并未参与其中，对这一切毫不知情，还请殿下网开一面……”

    “没、没错！”明遇春好似抓住了救命稻草，顺势说道：“我就是个唱戏的，其他什么都不知道，还望长公主殿下明察！”

    “是吗？”

    楚焰璃挑眉道：“可我怎么听说，你本是被汤兴邦包养的情妇，受其指使，刻意接近花映岚，不仅帮两人牵线搭桥，还在暗中监视李家动向？”

    明遇春眼底掠过一丝慌乱，“妾身真的没有……”

    楚焰璃抬手扔过去一沓信笺，宛如雪花飘落，“这些都是从你住处找到的，证据确凿，你还有什么可说的？”

    其中一封恰好落到花映岚面前，她捡起来扫了一眼，表情瞬间凝固。

    这是汤兴邦的笔迹，上面覆有阅后即焚的法印，但却被明遇春用某种手段保留了下来。

    在信中，汤兴邦提到了长公主即将抵达州城，很可能会查到李家头上，若是发现风头不对，可以提前将花映岚灭口，避免将二人牵扯出来——

    一如当初毒杀李太爷一般。

    “遇春，这是真的？”花映岚声音干涩。

    昨天她在还和汤兴邦周旋，想要靠手里的“底牌”保下明遇春，可这两人却在商量着对自己痛下杀手？

    “假的，都是假的！”

    明遇春眼珠转了转，指着花映岚，声音尖锐道：“肯定是这女人搞的鬼！是她伪造的书信，想要嫁祸于我！方才还装出一副老好人的样子，分明就是想用苦肉计来迷惑殿下！殿下可千万不要上当啊！”

    “遇春……”

    花映岚不敢置信的看着身边人。

    那昨夜还缱绻温柔的脸颊，此刻却变得无比陌生。

    楚焰璃不耐烦的打断道：“行了，别搞这些腻腻歪歪的，你以为我是在审你？只不过是让你们死个明白而已……来人，把她俩拖下去一并烧了。”

    “是。”

    玄甲卫走上前来，将两人押了出去。

    “殿下，冤枉啊殿下……花映岚，你这个贱人，全都是你的错！要不是你暴露了蛮奴的位置，怎么可能牵连到我！你该死啊！”明遇春拼命挣扎，满脸怨毒，口中语无伦次的咒骂着。

    而花映岚神色灰败，一言不发，好像整个人都没了精气神。

    就在即将离开厅堂的时候，她回过头，看着在场官员那一张张神态各异的脸庞，眼底浮现一抹狠色，厉声说道：

    “等等！”

    “此事除了汤兴邦之外，州府还有其他官员也参与了，此刻就在这房间里！”

    “哦？”

    楚焰璃抬手示意玄甲卫停下，饶有兴致道：“那你倒是说说看，这里面都有谁？”

    花映岚深吸口气，沉声说道：“司仓参军柯靖宁、经历昌鹤轩、通判蓟锦……这几人都被汤兴邦买通，在货物审批上大开绿灯，柯靖宁甚至还专门准备了一间仓库，用来暂时存放蛮奴！”

    “每年光是给他们分润的银子都有数万两，这些都真金白银，做不了假，殿下只要一查便知！”

    “你胡说！”

    “信口开河，竟敢污蔑本官！”

    “诽谤，赤裸裸的诽谤！殿下切勿听信小人谗言！”

    被点名的几人顿时坐不住了，站起身高声怒斥。

    楚焰璃没有搭理他们，抬眼看向花映岚，说道：“你心里应该清楚，以你犯下的罪孽，即便招了供，也是一样要死的。”

    “妾身知道。”

    外面传来撕心裂肺的哀嚎，明遇春已经烧起来了，火光映在花映岚脸上，她眼睑微敛，低声道：“妾身只想求个痛快。”

    “准了。”

    楚焰璃伸出纤手，隔空一点。

    一道耀眼金光闪过，花映岚眉心被砰然洞穿。

    她眼神变得空洞，瘫倒在地上，鲜血在身下肆意横流，脸色却带着一丝解脱的笑容。

    屋外的哀嚎声逐渐停歇，空气中的焦香味越发浓郁。

    四下针落可闻，气压无比低沉。

    在场官员耷拉着脑袋，冷汗已经将他们衣衫浸透。

    “现在，各位应该明白我为何要在酒里下蛊了吧？”楚焰璃靠在椅子上，双腿交迭，语气慵懒道：“白鹭城已经烂到骨子里了，根本就清理不干净，与其如此，倒不如直接刮骨疗毒，彻底将腐肉剜掉。”

    “我已经上报朝廷，增派的钦差大臣最迟后天就能赶到，届时将接手整个州府的大小事务。”

    “所以，这顿晚宴与其说是给我接风，倒不如说是给你们送行。”

    众人闻言脸色越发惨白。

    “不过……”

    楚焰璃话锋一转，说道：“你们也别说我无情，我还是给你们留了机会的。”

    一旁的女官走上前来，将一个白瓷瓶放在了桌上。

    “这里装着的就是七绝蛊的解药，里面一共有十五颗，也就是说，今天只有十五个人能活着离开这里。”

    “要求很简单，我要你们互相检举，谁拿出的罪证越详实、供出的同僚越多，谁就能获得一颗解药……不过时间有限，再过半个时辰，等到毒素彻底发作，那可就是神仙难救了。”

    楚焰璃笑眯眯道。

    “让我们互相检举？”

    众人面面相觑，一时间有些迟疑。

    “呃……啊！”

    就在这时，又有一名州府官员脸色青黑，一头栽倒在了地上。

    好似压死骆驼的最后一根稻草，气氛变得骚动不安，在死亡的恐惧下，他们的心里防线正在逐渐崩塌。

    方才被花映岚点名的司仓参军柯靖宁突然站起身来，高声说道：“下官检举推官刑厅蓝明达，和蛊神教暗中私通，为其在南荼州招揽信众，大开方便之门！”

    反正他已经暴露了，还不如把水搅浑，要死大家一起死！

    蓝明达脸颊涨得通红，怒斥道：“你想拖老子下水？昨天是谁跟我炫耀刚盘剥的庄田，害的多少百姓家破人亡，你也有脸检举我？”

    一石激起千层浪，其他人纷纷跳了出来：

    “我要举报司兵佐官刘锦年，名下大量来源不明的房产，绝对有猫腻！”

    “呵呵，你滥用职权，私自动用府库的银子帮紫云观修缮大殿，以为我不知道？！”

    “司户黄仲谦后院就藏着一个蛮奴，下官亲眼所见！”

    “尔母婢也！之前你还说要拿三个小妾跟我换，现在他妈装上正经人了？”

    局面无比混乱。

    州府官员们为了自保，开始不分敌我的攀咬了起来，毕竟解药只有那么几颗，都怕自己爆料的太晚，被别人给抢了先。

    一旁的女官则将他们所说的内容，一字不差的都记录了下来。

    这就是楚焰璃想要的效果。

    若是这些人抱成团，统一口径，还真有点麻烦。

    大概到最后也只是推出来几个小喽啰挡刀，根本不痛不痒，等她走后情况也不会有任何改变。

    只有先从内部瓦解，快刀斩乱麻，才能把真正的巨蠹给揪出来！

    至于所谓的七绝蛊，自然是假的，那就是普通的药酒而已。

    刚开始惨死的几名官员，皆是王魁供出来的嫌犯，确定和蛮族有勾结后，便提前给他们吃下了用蜡丸包裹的毒药，然后通过真元来破坏外壳，造成毒发身亡的假象。

    “陈墨这法子虽然邪门了一点，但还挺有用的嘛。”楚焰璃眼中满是笑意。

    呼——

    这时，一阵破空声响起。

    楚焰璃察觉到了什么，身形一闪，来到了府衙之外。

    低沉的夜幕下，数道身影飞身而来，为首的正是钟离鹤。

    “殿下。”钟离鹤来到近前，躬身行礼。

    “怎么只有你回来了，陈墨和余哲呢？”楚焰璃环顾左右，注意到后方一名侍卫手中捧着的玄光铠，眉头不禁一皱，“发生什么事了？”

    “殿下别急，是这么回事……”

    钟离鹤把大致经过说了一遍。

    楚焰璃闻言脸色微沉，心头有些发紧。

    本来她让余哲跟去，是想着两人能有个照应，没想到却险些酿成大祸？！

    她对陈墨是绝对信任的，既然陈墨说余哲有问题，那余哲就一定有问题……但钟离鹤所言也有道理，蛊神教不可能有这么大的本事。

    能把手伸入玄甲卫的人物，整个京都中都没有几个！

    到底会是谁呢？

    “闹出了这么大的动静，幕后之人今晚定会想办法脱逃，必须立刻封锁整个白鹭城！”楚焰璃取出腰间虎符，注入真元，一抹夺目金光亮起。

    玄甲卫已经不能尽信，她决定把自己的亲军调来，接管城池，关门打狗！

    然而等待片刻，却迟迟没有回应。

    “奇怪，怎么回事……”

    ……

    ……

    南荒。

    夜幕低垂，浓重乌云盘亘在上空，遮蔽了月光。

    隐约能听到雷声闷响，空气中弥漫着湿润泥土的气息。

    一处偏僻山坳之中，近百名蛮族潜藏于此，他们披穿皮甲，背弓负剑，高大魁梧的身形恍若铁塔一般，异色瞳孔中闪烁着凶悍的光芒。

    每人手里都牵着一匹战马，青灰色肌肉好似岩石，头生独角，口中勒着嚼子，正不安的踢踏着土地。

    这是异兽“青云驹”，据说体内有獬豸血脉，能负重千斤，速度快若闪电，只有几大部族的精锐骑兵才有资格配备。

    “记住，我们此去的目的只是骚扰佯攻，吸引玄凰军注意，不要恋战，见好就收！”乌戈神色郑重道。

    虽说他也不想帮人族办事，但两方毕竟是合作关系，若是能把这批蛮奴送入京都，对于他们来说有着至关重要的意义。

    “是！”

    众人抬手捶了捶胸口，轰然应声。

    “出发！”

    乌戈大手一挥，蛮族们翻身上马，双腿一夹，骏马嘶鸣一声，蹄下生风，朝着百里之外的边屯冲去。

    不过片刻功夫，便来到了边境线附近。

    “点火，拉弓——”

    蛮族骑兵将爆裂符点燃，弯弓搭箭。

    即便坐下骏马依旧在疾速奔驰，身形依旧稳如磐石，没有一丝颤动。

    “射！”

    嗖——嗖——嗖——

    随着一声令下，密集箭雨射入堡寨之中，然后轰然爆裂，火光冲天！

    可是他们等了半晌，却一点动静都没有，好像驻守的官兵都睡死过去了一样。

    “不对劲！”

    乌戈心中泛起一抹危机感，抬手射出响箭，高声喝道：“撤退！马上离开此地！”

    蛮骑们令行禁止，当即勒住缰绳，马蹄在泥地中划出数米长的沟壑，然后掉头朝着荒原狂奔而去！

    轰隆——

    这时，一道雷霆闪过。

    苍白雷光驱散了黑暗，看到眼前景象，乌戈瞳孔陡然缩成了针尖！

    只见不远处的阴影中竟潜藏着数百名甲士！

    他们身披暗红色重铠，步伐整齐划一，好似血色洪流滚滚而来，压迫感十足！

    双方接近到百米左右，将手中盾牌插在地上，猩红光芒随之亮起，化作一面球形障壁，把所有蛮骑尽数笼罩其中！

    砰！

    打头的一个蛮子速度太快，来不及停下，一头撞在了半透明的墙壁上，连带着坐骑一并撞得粉身碎骨，当场就没了声息！

    “停！”

    其余蛮骑只能勒马停缰，双方隔空对峙。

    人群中，一名身披血红铠甲的女军官策马而出，手中长枪铮鸣，眼中杀意弥漫。

    “番邦蛮夷，敢犯我大元疆土？好胆！”

    “众将士听令，随我杀敌！”

    “杀！”

    轰——

    轰——

    甲士缓步推进，血色障壁逐渐收拢！

    与此同时，大量骑兵从堡寨涌出，朝着他们奔袭而来！

    “可恶！”

    乌戈脸色铁青，此刻也意识到自己中了圈套，那个狡猾的人族分明是想要借刀杀人！

    但现在没有时间考虑这些，必须先想办法脱身！

    “对方早有准备，不可与之力敌，跟着我突围，能跑几个是几个！”

    乌戈一拍马鞍，纵身而起。

    身形迎风暴涨，化作十数米高的庞然大物，朝着红色围墙轰然撞去！

    ……

    ……

    白鹭城外。

    暴雨倾盆而下。

    一道身影从护城河中飞身而出，身后拖着一道锁链，十几名蛮奴被捆在一起，每个人身上都贴着屏息符，此时正处于昏迷之中。

    亓烨点燃一枚符箓，将信息传出，等待帮手前来接应。

    回头望向那座城池，嘴角勾起一抹冷笑。

    “楚焰璃绝对想不到，商船里的那批蛮奴只是障眼法，白鹭城下方早就被打通了……只要想走，谁能拦得住我？”

    “至于陈墨……”

    “四名宗师联手，再加上那块紫幽噬元玉，便是一品来了也要饮恨！就算他的运气再好，也不可能活着离开！”

    “倘若他待在京都，还真不好动手，没想到居然主动送上门来，真是天助我也，哈哈哈……”

    啪——

    啪——

    突然，清脆的掌声响起。

    ？！

    亓烨笑容一僵，猛地回头看去。

    只见一个容貌俊朗的男子缓步从阴影中走出，双手鼓掌，摇头道：“不得不承认，你这计划还挺充分的，可惜还是算漏了一点……”

    “陈墨，你怎么会在这……”

    话语戛然而止。

    看着陈墨身后的黑暗中，那缓缓亮起的两道青碧幽光，亓烨脖子好似被掐住了一般，脸上充斥着惊恐和骇然！

    “玉、玉幽寒？！”

    “不光你有帮手，我也有哦。”

    陈墨笑眯眯道：“看来相比之下，还是我的‘玉’更胜一筹呢。”
------------

第388章 玉贵妃的男人！没人比我更懂蛮奴！

    轰隆——

    雷声滚滚而过，将云层中的水珠尽数碾了出来，恍若天河倒卷，要将整片天地淹没。

    亓烨透过雨幕，望着那缓步走来的女人，一抹寒意从心底升腾而起。

    虽然两人未曾谋面，但那双标志性的青碧眼眸，已经足以说明身份！

    “玉幽寒？”

    “她怎么会在这？！”

    只见玉幽寒来到陈墨身边，两人一个俊朗一个冷艳，此刻并肩而立，竟感觉莫名的和谐。

    “什么叫你的玉？”玉幽寒瞪了陈墨一眼，皱眉道：“你又在胡说些什么？”

    陈墨反问道：“不是我的，那是谁的？”

    玉幽寒撇过螓首，冷哼道：“谁的也不是，本宫不是任何人的附属品。”

    “那你跟我来南疆干啥？”

    “本宫乐意，你管得着吗？”

    “不光伪装成土司干事，还想要套我话，说自己感情不顺，遇见渣男……”

    “闭嘴！”

    ？？？

    听着两人旁若无人的拌嘴，亓烨这才意识到了什么，嗓子有些发干，艰难的咽了咽口水。

    那可是玉幽寒！

    整个大元最凶残，也最神秘的女人！

    她从来都不会掩饰自己的野心，从进宫的那一天起，就摆明是为了夺取大元国运而来。

    可即便如此，武烈还是给了她皇贵妃的身份。

    其中原因，至今还都是个谜。

    为了达到自己的目的，玉幽寒不惜囿于深宫多年，几乎鲜少露面。

    放着一身通天修为不用，从无到有组建自己的班底，硬生生从六部嘴里抢肉吃，如今已然能和皇后党分庭抗礼！

    其手段之狠辣，心志之坚定，可见一斑！

    就是这样的人物，竟然会为了一个男人，不顾自己的身份和立场，离开皇宫，一路从京都跟到了南疆？

    开什么玩笑！

    眼看娘娘又要着恼了，陈墨也不敢再逗她，见好就收。

    抬眼看向亓烨，清清嗓子道：“你是亓家的人，对吧？有件事我很好奇，我与你们素无交集，为何如此迫切的想要杀我？”

    亓烨回过神来，袖中手腕一翻，扣住了一枚符箓。

    但他第一时间并未轻举妄动，沉声说道：“你挡了亓家的路，除了将你铲除，我也别无他法。”

    陈墨眉头挑起，“就因为我查了蛮奴案？”

    “这只是其中一部分原因，重点是……”

    说到这，亓烨话语停顿了一下。

    就在陈墨准备继续追问下去的时候，远处突然传来破空声，数道身影穿过雨幕飞掠而来。

    亓烨见状神色一振，高声喝道：“你们来的正好！计划已经败露，速速将两人灭口！”

    那些前来接应的几人闻言脸色一变，当即抽出兵刃杀了过来，不问缘由便要下死手！

    “杀！”

    而亓烨嘴上吆喝着，却后退了一步，暗中激发符箓。

    虚空传来阵阵波动，身形如泡影般消散，竟是连一旁的蛮奴都不要了，打算直接跑路！

    在见到玉幽寒的那一刻，他便知道不可力敌，早就放弃了那些不切实际的幻想。

    当下最重要的，是想办法保住性命！

    先让其他人分散注意力，然后催动五行遁符横渡虚空，逃离此地，这是他能想到唯一的活命机会！

    “所有筹谋尽数毁于一旦，我错了，错的很离谱！”

    “本以为玉幽寒和皇帝一样，只是想利用陈墨而已，如今看来却并非如此……早知两人之间是这种关系，我脑子有病才会对他下手！”

    “不过皇后那边又是怎么回事？”

    “难道这家伙还是两头通吃不成？！”

    “墙角都快被挖穿了，还躺在宫里装死，武烈，你是真能忍啊……罢了，眼下只能先离开此地，日后再从长计议。”

    然而就在亓烨身形即将消散的时候，时空却陡然停滞了。

    是真正意义上的停滞。

    周遭空间被尽数封锁，亓烨和那些冲杀而来的武者一样，如同雕塑般定格不动，就连那密集的雨珠都悬浮在空中！

    踏，踏，踏——

    玉幽寒缓步走来。

    雨帘自行朝两侧掀开，如瀑青丝上不沾一丝水汽。

    所经之处，那些武者身体分解成无数微小颗粒，如流沙般坍塌，没有挣扎和哀嚎，于无声无息中彻底归于虚无。

    来到亓烨面前，一双冷冽的丹凤眼注视着他，漠然道：“蝼蚁的可悲之处，就在于他们永远不知道自己面对的是什么，你眼中所看到的，不过只是冰山一角罢了。”

    亓烨眼神惶恐，嘴唇努力翕动着，似乎想要说些什么。

    “你是想说，可以借助亓家的力量，帮本宫登临帝位，谋夺国运？”玉幽寒挑眉道。

    “唔唔！”

    亓烨用力眨着眼睛。

    玉幽寒嗤笑了一声，淡淡道：“可惜，本宫现在不需要，而且你算什么东西，也配和本宫谈条件？”

    她抬起纤手，指尖轻弹。

    一道青光盘旋而出，直接洞穿了亓烨的心脏。

    亓烨本以为自己必死无疑，结果对方却精准避开了所有血管，只是在将心壁上打了个洞，就没有下一步动作了。

    随后陈墨走了过来，在他茫然的目光中，从怀里取出了一个木盒，“听说你对这东西很感兴趣？我今天特意给你带过来了。”

    说着，打开盖子，亓烨瞳孔陡然一缩。

    只见那木盒里赫然躺着一只赤色肉虫，锋锐利齿不断啮合着，散发着一股腥甜黏腻的气息。

    噬心蛊？！

    他怎么会有这东西？！

    “玄真本想利用妇人来孕育噬心蛊，但计划还未成功人就死了，蛊虫自然也随之凋亡。”

    “至于这一只，是我在天南州剿毁蛊神教驻地时获得的，总觉得后面可能会有用，于是便将其留了下来。”

    陈墨轻笑着说道：“按照娘娘原本的想法，是想要直接对你进行搜魂，但我觉得这样不太稳妥，而且未免也太便宜你了……”

    “所以我决定，让你亲自来体验一下这种感觉。”

    “唔！！”

    亓烨奋力挣扎着，心中不详的预感越发强烈。

    陈墨从指尖迫出一滴鲜血，滴在了蛊虫身上，好似海绵吸水般迅速渗入体内，肉虫的颜色变得更深了几分，由赤红逐渐转变为暗红。

    相比于其他蛊虫，噬心蛊比较特殊。

    虽然培育难度极高，但使用起来却没有任何门槛。

    只要提前喂食了精血，便算是认主成功，等到其寄生在宿主体内，彻底剥夺了身体控制权后，就会成为一具任人摆布的傀儡。

    不过这是个非常缓慢的过程。

    毕竟这东西没有攻击性，而且相当脆弱，一般都是在交合的过程中，趁着目标精关失守、神志恍惚之时植入体内。

    然后沿着血管经络游走，最终盘踞在心脏处，以心脉之血为食。

    等到其成长到一定程度，便会将宿主的心脏吃掉，取而代之，至此才算是完成整个“夺舍”的过程。

    陈墨可没有这么多时间和耐心，于是便选择了提强行“催熟”。

    “这玩意对宗师境的高手很难起效，可能刚入体就被护体罡气湮灭了，但是现在这种情况下，你只能眼睁睁看着自己心脏被蚕食，根本无能为力……”

    “这种滋味应该挺煎熬的吧？”

    陈墨将噬心蛊从木盒中拿出，送到了亓烨身前。

    肉虫闻到了血腥味，身体蠕动着，顺着胸口的孔洞钻了进去。

    片刻后，一阵让人毛骨悚然的啃噬声传来，亓烨脸颊褪去血色，眼神中充斥着恐惧和绝望交织的情绪，最终又演变成了刻骨的恨意。

    “怎么可能……”

    “我居然输给了这种泥腿子！”

    作为亓家的嫡系，他从出生之时便高人一等，拥有取之不尽用之不竭的资源和财富。

    修行天赋亦是不俗，年仅三十有五，便踏入宗师之境，成了三品合道修士，即便放眼整个九州，那也算是排得上号的天骄。

    但这对他来说还远远不够。

    亓家根深叶茂，族人遍布九州，甚至还有几人拜入了圣宗之中，可以说最不缺的就是天才。

    想要取得一席之地，那就必须得证明自己的价值！

    所以亓烨才来到南疆，做起了这见不得不光的“生意”……这一切，都是为了家族大计，为了能让亓家万古长青！

    结果呢？

    自己机关算尽，准备的如此充分，却栽在了区区一个天麟卫千户手上？

    “我不甘心啊……”

    在娘娘的压制下，亓烨根本没有反抗能力。

    噬心蛊大快朵颐，成长速度极快，短短半柱香的功夫，便将整颗心脏吞噬殆尽。

    亓烨的眼神变得空洞木然，没有一丝神采，好似一具空壳傀儡。

    如果打开他的胸膛就能发现，整个左胸已经被掏空，一只肥硕的蛊虫盘踞其中，身体上连接着大大小小的血管，随着呼吸不断泵动着。

    啪——

    玉幽寒打了个响指。

    威压散去，亓烨行动恢复如常。

    他活动了一下脖颈，似乎还在适应这具身体，片刻后便已恢复如常，对着陈墨躬身行礼。

    “主人。”

    被噬心蛊控制之后，毒素会干扰思维，对下蛊之人产生本能的敬畏，俯首帖耳，唯命是从，哪怕是让他当场自杀，也不会有丝毫犹豫。

    看着亓烨那判若两人的模样，陈墨眼底掠过一丝寒芒。

    倘若对方真的得手，控制了朝中大臣，后果怕是不堪设想，甚至陈拙也有可能会牵扯其中！

    所以，亓家到底想干什么？

    “别叫我主人，听着有点恶心，叫我陈大人就好了。”

    “是，陈大人。”

    “把你知道的所有事情，全都一五一十的告诉我……”

    “是……”

    ……

    ……

    天边泛起鱼肚白，下了一夜的暴雨终于停歇，淅淅沥沥的水珠顺着州府屋顶瓦檐滴落。

    庭院里堆放着数具烧焦的尸体，玄甲卫正在清理残骸。

    内堂中，杯盘狼藉，宴席已经结束。

    在这场晚宴中，共有三十三名官员被举发，除了那些莫须有的攀咬之外，有二十一人可以确定犯下了不同程度的罪行。

    其中五人涉及蛮奴交易、七人与蛊神教有染，剩下的则大多是贪墨公款、滥用职权、玩忽职守……

    让人感到意外的是，知州焦昱除了受点小贿之外，倒是没有什么原则性的问题，在这群贪官污吏中，竟也算是一股清流了。

    州府闹出了这么大的动静，自然惊动了皇后。

    离开内宅来到前堂，得知了前因后果，凤眸之中满是冷意，“这还是经过了一轮洗牌，可以说南疆官场已经烂到骨子里了！要不是陈墨想到了这招，根本不可能将这些蛀虫全部拔除！”

    抬头看了眼天色，询问道：“对了，陈墨到现在都没回来？”

    钟离鹤摇头道：“陈大人说是要在城里排查，寻找蛮奴下落，但至今还没有回信，奴才已经派人出去找了。”

    皇后黛眉微微蹙起。

    有玉幽寒在，安全方面应该不会有什么问题，但这么久都没动静，心里难免还是有些担忧。

    楚焰璃坐在椅子上，脸色发沉，一言不发。

    她本打算将玄凰军调过来，封锁白鹭城，可是在激活虎符之后，却迟迟得不到回应。

    直到半个时辰之前方才收到回信。

    原来早在昨日晌午，边关堡寨接到一封来自朝廷的飞隼传书，信上说当晚会有蛮族骑兵入侵边境……奇怪的是，上面既没有署名，也没有加盖官印。

    抱着宁可信其有的态度，驻防将领便提前带人布下了埋伏。

    结果还真给逮了个正着！

    有心算无心之下，近百名蛮骑精锐死伤惨重，最后还是那个蛮族统领燃烧精血，强行将防线撕开了一道口子，带着寥寥几个蛮族逃了出去。

    即便如此，也付出了一条手臂的代价！

    此番交锋，可谓是大胜！

    “蚀骨部？”

    “在这个节骨眼反扑，而且只带了一百人，显然只是虚张声势而已，即便没有提前收到消息，对边境也造不成什么威胁。”

    “看来那批蛮奴应该就是他们提供的，此番动作，也是应那幕后之人的要求。”

    “目的就是为了分散玄凰军注意力，让其无法及时驰援白鹭城，以此来保证自己安然脱身。”

    “然后还顺便摆了那群蛮子一道……”

    楚焰璃眸子眯起，已然想通了其中关节。

    但终究还是太迟，一夜过去，对方怕是早就远走高飞了。

    暴雨冲刷掉了所有痕迹，一旦离开白鹭城，再想抓人无异于大海捞针。

    她能预想到，若是那批蛮奴流入京都，会带来多么恶劣的影响。

    毕竟楚珩只是结党营私，而这人却是想利用噬心蛊来祸乱朝纲，并且还涉及谋反，危害程度不可估量！

    “此事到底该如何是好？”

    就在楚焰璃愁眉不展之际，外面突然传来一阵嘈杂声。

    “是陈墨回来了？”

    皇后和楚焰璃对视一眼，起身走出了厅堂。

    两人来到庭院中，看到眼前景象后，顿时呆愣在了原地。

    只见陈墨站在门口，后方停着一驾马车，上面躺着十几名身披黑袍的蛮族女子。

    他双手抱在胸前，口中吆喝道：“来人，先把她们全部送入天牢，等会本官要挨个审讯！”

    “是。”

    黑甲卫们走上前来，将她们逐一押解了起来。

    “卑职见过殿下。”

    这时，陈墨注意到了目瞪口呆的两人，走上前来躬身行礼。

    楚焰璃嗓子动了动，不敢置信道：“你真把这些蛮奴给找出来了？！”

    陈墨嘴角勾起，笑眯眯道：“那当然，殿下也不看看我是靠什么起家的，调查蛮奴对我来说属于是专业对口了。”

    楚焰璃：“……”
------------

第389章 皇后宝宝洗澡澡！“小贼，我们私奔吧！”

    楚焰璃回过神来，快步上前，仔细检查了一番，确定是蛮族无误，而且数量和藏在商船中的那一批完全相同。

    “你是怎么做到的？”她好奇的询问道。

    玄甲卫和州府官兵在城里展开了地毯式搜索，但是却没有发现任何蛛丝马迹，本来都打算放弃了，没想到陈墨直接一个不落全给带回来了！

    陈墨一本正经的说道：“其实道理很简单，如今各大城门已经被尽数封锁，想要出城，要么走水路，要么只能走地下……”

    “你是说，对方提前挖好了隧道？”楚焰璃皱眉道：“可白鹭城面积这么大，如何能准确找到地道入口？”

    陈墨笑着说道：“别忘了，对方的目的不只是运送蛮奴，同时还要用噬心蛊进行‘加工’，为了便于行事，这个地道势必会经过紫云观。”

    “我通过仔细观察发现，恰好有一条护城河连通南北，恰好经过紫云山下，于是就沿着河道寻找，果然有所发现……”

    其实他这属于是先射镖再画靶。

    亓烨行事谨慎，滴水不漏，在隧道的出入口都用破魔石做了屏蔽，仅靠机关构造来支撑，根本探查不到任何端倪。

    之所以能准确找到其方位，完全是娘娘力大砖飞，用神识覆盖了白鹭城外方圆数百里，只要一露头就被逮了个正着……

    而陈墨这么说，并非是为了邀功，只不过世家根系庞大，牵扯太广，和娘娘商量过后，觉得不宜过早暴露亓烨的身份，否则可能会打草惊蛇。

    反正有噬心蛊操控，可以当做一颗埋入亓家的钉子，关键时刻或许能有大用。

    这样远比杀了亓烨更有价值。

    “不愧是我家小贼，我就说嘛，这天底下就没有他办不了的案子。”皇后喜滋滋的望着陈墨，玉颊生晕，一副与有荣焉的模样。

    “那幕后之人呢？”楚焰璃追问道：“你可有抓到他？”

    陈墨摇头道：“那家伙机警的很，察觉到动静就提前溜走了。”

    “跑了？”

    楚焰璃眉头紧蹙，神色有些忧虑。

    虽说这次摧毁了对方的计划，但情况还是不容乐观，如今从南疆到中州，已经形成了完整的利益链条，白鹭城只不过是其中一个节点而已。

    等这次风波过去，随时都有可能卷土重来，届时可就未必有这么好的运气了。

    就在她心思起伏之时，却见陈墨从袖中取出了一封书笺，说道：“对了，那人走的太过匆忙，没来得及清理手脚，我在其住处发现了此物，或许对殿下有用。”

    “哦？什么东西？”

    楚焰璃伸手接过，展开一看，顿时怔住了。

    只见这是一封名单，上面罗列着大大小小数十个名字，全都是和蛮奴案有染的官员！

    其中还包括几名京兆府和兵马司的要员，并且注明了每批次的运送日期，以及这些人贪污受贿的金额！

    可谓是详尽至极！

    “好！干得好！真是瞌睡了就来送枕头！”

    楚焰璃神情满是惊喜，眼中异彩连连，“陈墨，你可真是我的福星啊！”

    她几乎可以断定，这份名单是真实的，因为上面所列出的白鹭城官员，和昨晚审讯的结果完全一致！

    “有了这东西，就能将整个利益链连根拔起！”

    “不说彻底了结后患，起码三年之内不用再担心有蛮奴流入京都！”

    皇后拿过名单看了一眼，神色若有所思，出声说道：“此事宜早不宜迟，等他们收到消息望风而逃，那可就难办了……璃儿，其他人我不放心，只能交由你亲自来办，先把这些人抓起来再说！”

    “若有人胆敢反抗，你自己看着处理就行。”

    “好，我今日便启程。”

    楚焰璃点头应声。

    随即想到了什么，迟疑道：“不过我要是走了，谁来保护你？”

    皇后摇头道：“蛊神教已经覆灭，幕后真凶也逃跑了，白鹭城现在安全得很，况且我身边还有孙尚宫和钟供奉，不会出什么问题的。”

    楚焰璃低声道：“那玉贵妃要是再找来怎么办？”

    皇后白了她一眼，没好气道：“那天在轿子里，玉幽寒一巴掌把你扇到墙上，扣都扣不下来……她真要对我动了杀心，即便你在这又有何用？不过是多添一具尸体罢了。”

    “……”

    楚焰璃嘴角扯了扯。

    这话虽然有点难听，但确实是事实。

    一般的敌人不用她来对付，不一般的敌人她也对付不了……

    “况且还有陈墨在呢，玉幽寒不敢对我怎么样。”皇后摆手道：“行了，就这么说定了，你准备一下就尽快动身吧。”

    说罢，便拉着陈墨朝内宅走去。

    想起那天在门外听到的动静，楚焰璃脸色有些不自然。

    “差点忘了，这家伙都已经一炮双响了。”

    “能让这两个死对头放下身段，共侍一夫，真不知道他是怎么做到的……”

    “不过话说回来，这人除了好色一点之外，确实也是我见过最优秀的男人了。”

    这次来南疆，楚焰璃算是真正见识了陈墨的能力。

    刚到白鹭城的第一天，就发现了蛮奴交易，并锁定了核心人物汤兴邦和花映岚。

    隔天便找到了蛊神教的位置，孤军深入，连斩四名宗师，救下了观中的几百条人命……就在她自己都要放弃了的时候，又将那批消失的蛮奴带了回来，并且还拿到了涉案人员的名单。

    可以说，此番行动能如此顺利，几乎全都是他一个人的功劳！

    “这般人才，不能为大元所用，实在是可惜……”

    望着陈墨远去的背影，楚焰璃眼底掠过一丝复杂。

    别看他现在给朝廷办事，那是因为身份摆在这里，倘若皇后真的铁了心要卸任东宫之位，以这家伙的性格，还真有可能会撂挑子不干了。

    本来她是想用驸马爷的身份拴住陈墨，现在看来，对方好像根本没这个意思。

    而且玉贵妃和皇后也不可能同意。

    “打不过就加入，要是我把生米煮成熟饭……”

    楚焰璃脑海中闪过一个念头，随后用力摇了摇头，脸颊沁出一抹血色，低声道：“我在想些什么呢，这未免也太荒唐了……”

    可不知为何，心跳却久久不能平息。

    ……

    ……

    陈墨跟着皇后，一路来到了内宅。

    进入卧房，关紧房门，皇后坐在椅子上，板着俏脸，一言不发的望着他。

    陈墨有些不明所以，小心翼翼道：“殿下，这是怎么了？”

    “你眼里还有我这个殿下？”皇后黛眉微拧，沉声道：“为何连个招呼都不打，就独自去追查蛮奴？倘若那地道之中有埋伏怎么办？”

    上次京都的爆炸案，给她留下了不小的心理阴影。

    这个幕后之人显然和楚珩有交集，要是提前布置了烈燃粉，就等陈墨上钩，后果恐怕不堪设想！

    “不要仗着自己运气好，就可以无所顾忌，凡事不怕一万就怕万一。”皇后咬着嘴唇，幽幽道：“你要是出点什么差池，让本宫该如何是好？”

    陈墨知道皇后是在关心他，笑着说道：“放心，我有数，还没娶殿下过门呢，我可舍不得死。”

    “呸呸呸，什么死不死的，不准乱说。”

    皇后剜了他一眼。

    看着那眉宇间的疲惫之色，却也不忍心再多苛责。

    从落地白鹭城的那一刻起，陈墨就一直处于连轴转的状态，更别说还接连与宗师强者交手，就算是铁人估计都要累趴下了。

    “本宫叫人送桶热水过来，你好好泡个澡放松一下。”皇后说着起身走向门口。

    “不用麻烦了，这不是有现成的么。”

    陈墨瞥见屏风后方的木桶，径自走了过去。

    桶中盛着清水，水面上漂浮着几朵花瓣，隐约还能嗅到一股沁人的芬芳。

    “不行，这是本宫用过的脏水，还没来得及换呢。”

    “那更好了。”

    “？”

    陈墨脱下长袍和亵衣，魁梧健硕的身躯坦露无疑，然后直接抬腿迈入水中。

    催动真元，水温迅速提升，不一会就冒起了阵阵热气，他坐在桶中，向后仰靠，双手搭在木桶边缘，惬意的叹息了一声。

    “舒服~”

    “……”

    皇后脸颊红扑扑的，暗暗啐了一声，却也拿这家伙没什么办法。

    犹豫了一下，莲步轻移，宫装长裙缓缓滑落，连带着小衣一并搭在了屏风上。

    哗啦——

    水声响起。

    随后陈墨便感觉一团雪腻压在了自己腿根。

    抬眼看去，顿时呆住了，只见皇后面对面跨坐在他身上，白皙肌肤好似上等的脂玉，双手抱着胳膊，却难以掩盖丰腴，淡淡红晕从脖颈一直蔓延到锁骨。

    “殿下，你这是……”

    “本宫没洗干净，重新洗洗不行吗？”皇后眼神飘忽，耳根红的通透。

    “当然可以。”陈墨笑了笑，伸手将她拦揽在怀里，指尖轻轻掠过了腰间软肉。

    酥麻的感觉好似过电一般，皇后心里一阵发慌，下意识按住了作怪的大手，可这样一来，却又导致前方失守，最后只能将脖子以下全都藏进了水里……

    “等、等一下，你先别乱来，本宫还有正事要问你呢。”皇后被他挑弄的浑身颤抖，结结巴巴的说道。

    陈墨暂且停手，挑眉道：“什么事这么神秘，非要等到没人的时候才说？”

    皇后拍了拍滚烫的脸蛋，冷静了一些后，出声问道：“你方才应该没对璃儿说实话吧？是不是已经见到那个幕后之人了？”

    陈墨听后并无意外之色，反问道：“殿下何出此言？”

    “对方筹谋了如此之久，就连船舱里都布有破魔石，那地下隧道岂会让你如此轻易的找到？”皇后摇头道：“而且那封名单写的未免太过详尽了，上面的墨迹还很新，感觉就像是刻意留下的一样……”

    “殿下果然心细如发。”陈墨颔首赞叹。

    皇后追问道：“所以，到底是谁？”

    陈墨坦言道：“是亓家的人。”

    “亓家？”

    皇后眸光微微闪动，“居然是他们？那你为何要刻意隐瞒此事？”

    “我倒是没打算瞒着殿下，但最好还是先别让长公主知道，倒不是不信任她，只是以她的脾气，很可能会坏了我的计划。”

    陈墨将此前发生的一切娓娓道来。

    皇后眼神愈冷，明艳的鹅蛋脸上覆盖着一层寒霜。

    她本以为对方只是为了运送蛮奴，没想到竟然还想对陈墨下杀手？！

    “按照亓烨所说，亓家一直在背后默默扶持楚珩，无论是蛮奴还是赤砂矿，背后都有他们的影子，而他们这么做的目的很简单……”

    “就是为了扭转龙脉，将龙气融入亓家血脉之中。”

    纵观整个历史长河，无论多么强盛的王朝，也无法摆脱治乱兴衰的循环。

    物极必反，盛极必衰，这本身便暗合天道至理。

    王朝如此，世家亦然。

    作为当今硕果仅存的四大世家，历经千载浮沉，很多事情早已看的通透。

    那些曾经盛极一时、声名显赫的家族，最终无一例外，全部土崩瓦解，消弭于无形。

    所以他们才以“隐族”自居，认为只要藏于幕后、隐世不出，就能躲过天道轮回，万古长青。

    事实上，这个办法确实有用，否则四大隐族也不会存续至今。

    但很快，弊端就显现了出来——

    随着族群越发臃肿庞大，开始逐渐失去了控制，毕竟不是所有人都甘心永远躲在黑暗中，他们开始肆无忌惮的插手朝政、攫取利益，家族也因此进入了野蛮生长的阶段。

    强盛的尽头必然是衰落，在危机感的驱使下，当家宗长开始想办法扭转这个局面。

    而亓家的策略很简单——

    只要将家族气运与天地大势绑定，自然不就跳出樊笼，千秋万代，与日月同辉？

    “所以他们钻研出的血煞之术，其实就是用来炼化龙气的手段？”

    “在京都挖地道、炸龙脉，都是为了这一步做铺垫，只是楚珩还没来得及测试这个办法的可行性，就死在了你手上……”

    皇后总算是明白，为何亓烨会对陈墨恨之入骨了。

    因为从蛮奴案开始，亓家的每一次布局，都被陈墨给破坏了。

    “不，亓家也只是棋子，真正的幕后之人是皇帝。”陈墨语气低沉，“出于某种原因，皇帝和亓家达成了交易，虽然不清楚具体内容，但有一点可以确定……”

    “我是这计划里至关重要的一环。”

    皇后心头一跳，其实她对此早有预感。

    陈墨在京都搅动风云，闹出了这么大动静，武烈却始终默不作声，这反倒说明了问题……

    “因为你体内有龙气？”

    “有可能。”

    陈墨微眯着眸子，说道：“亓烨虽是嫡系，却也只负责其中一环，很多东西并不了解，但他曾听闻家族宗长说过一句话：只要打破容器，让一切回到正轨，家族才能迎来新生。”

    皇后嗓子动了动，“这个容器指的就是你？”

    “没错。”陈墨点头道：“至少亓烨是这么认为的，恰好我又来到了白鹭城，破坏了他的计划，他便干脆一不做二不休，准备趁此机会将我除掉。”

    皇后螓首低垂，一时陷入沉默。

    原本她心中还抱有一丝幻想，认为只要等武烈宾天，自己就能挣脱束缚，和陈墨双宿双飞……

    殊不知，阴影中有无数双手伸向了他……

    良久过后，皇后抬头看向陈墨，语气无比认真道：

    “小贼，我们私奔吧。”

    陈墨：∑(O_O；)？
------------

第390章 皇后的服侍，富贵花开！玉幽寒踏破乾极宫！

    ？

    陈墨愣了一下，“私奔？”

    “无论武烈还是世家都不怀好意，本宫不想让你卷入其中。”皇后正色道：“这次本宫南下，只有寥寥几人知晓，正好咱们可以趁此机会远走高飞。”

    陈墨皱眉道：“可这南疆都不安全，殿下可有想过去哪？”

    皇后沉吟道：“实在不行就离开大元，听说东海之外另有天地，或者往西走也行，去那无垠荒漠中的异域国度……天下之大，总会有我们的容身之地。”

    见皇后不像是开玩笑，陈墨出声问道：“若是我们一走了之，家里人怎么办？”

    “本宫可以派人保护他们，等稳定下来之后，再想办法接走……”皇后的声音越来越小。

    她也知道这个想法不现实。

    两人一旦私奔，武烈绝对不会放过陈家和林家，除此之外，还有金公公、孙尚宫，以及东宫的那些宫人和婢女，不知会有多少人因自己而死……

    这种做法既自私又不负责，完全枉顾了他人性命。

    皇后想了想，说道：“那还有一个办法，就是你和玉幽寒一起走……有她在肯定能护你周全，这样本宫留在京都也能有个照应，起码可以保证陈家上下无虞。”

    陈墨皱眉道：“那咱俩以后再也不见了？”

    皇后低垂着螓首，轻声说道：“你只要偶尔给本宫写写信，报个平安就行，或许用不了多久，一切尘埃落定，就能有再见的机会呢……”

    说着说着，她便陷入了沉默。

    啪嗒——

    水面荡开涟漪。

    陈墨伸手捧起俏脸，却见皇后眸中泪花闪烁，贝齿咬住唇瓣，努力不让自己哽咽出声。

    “小贼……”

    “本宫心里好难受……”

    想到以后可能再也见不到陈墨，心脏里就有个刀片在搅动似的，疼的几乎不能呼吸。

    陈墨抬手拭去泪珠，有些好笑道：“你到底在胡思乱想些什么，我何时说要走了？好端端的，怎么搞得跟生离死别似的？”

    皇后摇了摇头，说道：“武烈能够隐忍这么多年，所图定然不小，等他们知道亓烨身死，就会意识到计划已经败露，很有可能会提前动手，这种情况只有离开大元才能真正的安全……”

    “等会，谁跟你说亓烨死了？”陈墨打断道。

    皇后眨巴着眼睛，“你能知道这些内幕，难道不是因为玉幽寒出手搜魂了吗？”

    陈墨捏了捏她的脸蛋，没好气道：“所以要先听人把话说完啊，我在亓烨体内种下了噬心蛊，现在他对我唯命是从，算是我埋入世家的一枚棋子。”

    他给楚焰璃的那份名单也并不完整，还有一些是自己加进去的，为的就是混淆视听，避免亓烨的身份过早暴露。

    皇后揉了揉通红的眼眶，说话还带着鼻音，“即便如此，他们早晚也会对你下手的……”

    “那就要看看谁的手腕更硬了。”陈墨微眯着眸子，冷冷道：“把我当做容器？哼，到时候我绝对会给他们一个惊喜！”

    “可是……”

    皇后还想说些什么，陈墨捏了捏她的脸蛋，“好了，我是不会拿自己的性命开玩笑的，也不可能和殿下分开，以后这种话就不要再说了。”

    “而且殿下这次偷偷出宫，武烈和亓家都是清楚的，否则不会把余哲安排到随行队伍中，就算想走恐怕也没那么容易。”

    “现在殿下唯一要做的，就是当做什么都没发生，回去安安心心处理政务，其他事情我自会解决。”

    望着那俊朗坚毅的脸庞，皇后这才恍然察觉，那个曾经还需要她来庇护的小贼，如今已经成长到了独当一面的程度。

    毕竟二十岁便能连斩四宗师，再过几年，证道至尊也不是不可能的。

    在绝对的实力面前，所有阴谋都是泡影。

    而对于陈墨来说，现在最需要的就是时间。

    “老子左幽寒，右红袖，武烈你拿什么跟我斗？”

    “为了娘娘的大计，我方保证不率先出动至尊，但你们最好别蹬鼻子上脸……还有亓家和姜家，我早晚都会一一清算……”

    陈墨眼底寒气四溢。

    皇后静静靠在他怀里。

    虽然心中还有些阴霾未散，但情绪已经稳定了下来。

    良久过后，她想到了什么，出声问道：“对了，玉幽寒上哪去了？”

    “娘娘说是有要事处理，就先行离开了。”陈墨回答道。

    昨晚给亓烨下蛊之后，娘娘便说是有点急事要办，直接破空而去，但也没说具体要干什么。

    “玉幽寒走了？”

    皇后眼睛眨巴了一下，犹豫片刻，坐起身来，傲人身姿展露无余，从一旁的木架上拿过皂角。

    “你别乱动，本宫帮你擦擦身子。”

    “有劳殿下了……”

    看着皇后将她自己浑身打的满身泡沫，陈墨疑惑道：“殿下不是说要帮卑职擦吗，怎么给自己抹上了？”

    “别急，这样洗的更干净。”皇后脸蛋通红滚烫，饱满的娇躯贴到了他身上，双手扶在肩头，开始轻柔的磨蹭了起来。

    ？？？

    陈墨神经陡然绷紧，呼吸瞬间乱了节奏。

    “殿下这是跟谁学的？！”

    “自、自学成才……”

    有了皂角的加持，原本就细腻的肌肤更加光滑，触感变得格外清晰。

    而皇后此时也非常难捱，那棱角分明的坚实肌肉好似钢板，每次摩擦都让她浑身战栗，腿肚子止不住的打颤。

    “既然都洗了，那就洗的彻底一点。”

    皇后低头瞥去，眼波中雾气蒙蒙，嗫嚅道：“把头转过去，不准看本宫。”

    “嗯？”

    还没等陈墨反应过来，她已经深吸口气，缓缓下潜——

    o_O ||

    陈墨彻底绷不住了，豁然起身，掀起一阵水花，直接将皇后拦腰抱起，朝着床榻大步走去。

    水汽蒸干后放在褥子上，手肘压在颈侧，居高临下的望着她。

    “等、等一下……”

    皇后双手抵在陈墨胸前，神色稍显慌乱。

    陈墨眉头微皱，“殿下不愿？”

    “本宫自然是愿意的，否则昨天又怎会如此主动？”皇后羞恼的瞪了他一眼，咬着嘴唇道：“但你可曾想过，该如何向玉幽寒解释？”

    换做以前，皇后根本不会顾虑这些，甚至巴不得抢在那女魔头前面。

    但现在不一样。

    得知了武烈和亓家可能对陈墨不利，玉幽寒的作用就显得至关重要。

    正是因为有至尊级别的威慑，对方才不敢轻举妄动，若是把那女人惹急了，真的不管不顾，谁来保证陈墨的安全？

    “这……”

    陈墨想起此前答应过娘娘，绝对不“苟且偷生”，一时间也有些迟疑。

    皇后眼波粼粼，抚触着他的脸颊，柔声说道：“当初是你亲口跟本宫说过，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，反正本宫已经……已经是你的人了，又不会跑掉，何必急于一时？”

    陈墨压下躁动的气血，点头道：“殿下说的有理，是我考虑不周了。”

    皇后也知道这不是陈墨的问题，毕竟是她把火气给撩拨起来的，略微迟疑，红着脸道：“本宫知道你难受，要不还是像之前一样帮你好不好？”

    陈墨捏着下巴，思忖道：“我倒是有个更好的主意，保证娘娘不会生气。”

    “什么主意？”皇后好奇道。

    陈墨笑眯眯道：“麻烦殿下转过身，等会自然就知道了。”

    “好吧。”

    虽然有些费解，但皇后还是依言照做。

    “这样感觉好奇怪……”

    突然，她身体猛地一颤，樱唇微微张开，脸上写满了不敢置信。

    “你、你这是干什么？！”

    “小贼，快住手！那里怎么能……真是要死了！”

    ……

    ……

    天都城，皇宫。

    偌大的乾极宫死寂无声。

    角落处阴影扭动，一道修长身影缓缓显现，来到龙榻前，躬身说道：“陛下，南疆那边传来消息，殷天阔已死，蛊神教算是彻底覆灭了，不过皇后目前还在白鹭城逗留……”

    “呵……”

    明黄色的宝帐之后，传来一声嗤笑，沙哑的声音响起：“区区一只虫豸，居然还妄想长生？连朕都没有做到的事情，他凭什么……咳咳……”

    “殿下保重龙体。”亓连山低声道。

    咳嗽声逐渐平复，皇帝匀了口气，幽幽问道：“除此之外，还发生什么事了？”

    亓连山略微迟疑，说道：“蛮奴的事情被发现了，与之有染的官员被几乎都被牵连出来，看样子不光是南疆，天南、金阳、甚至中州的官场都要迎来一轮清洗……”

    “连山。”

    皇帝冷不丁地出声打断。

    亓连山垂首道：“陛下有何吩咐？”

    皇帝询问道：“你跟着朕多久了？”

    亓连山有些不明所以，但还是老老实实回答道：“回陛下，已十年有余。”

    “当初朕为了制衡姜家，和你父亲达成合作，不光让闾、亓两家联姻，这些年还把你带在身边，当做真正的心腹来培养，对你应该不薄……”皇帝的状态似乎好转了一些，话语也越发流畅。

    亓连山正色道：“陛下恩情浩荡，连山九死亦不敢忘。”

    “既然如此，那你为何还要算计朕？”皇帝淡淡道。

    亓连山闻言一愣，茫然道：“陛下何出此言？”

    “这些年，你在背后做的小动作，朕都一清二楚。”皇帝沉声说道：“暗中扶持裕王府，用赤髓血珠帮楚珩压制咒印，甚至还以上古奇物为裕王打造了一具分身……”

    亓连山眼底掠过慌乱之色，冷汗顺着鬓角滑落。

    “但这些都无关紧要，因为朕也想看看，楚珩最终能走到哪一步。”

    “事实证明，朕的眼光没错，烂泥就是烂泥，永远都扶不上墙的。”

    说到这，皇帝话语微顿，叹了口气，道：“可你千不该万不该，就是不该打那容器的主意，你明知道他对朕而言有多么重要。”

    扑通——

    亓连山膝盖一软，跪倒在地上，“陛下……”

    “等事成之后，朕答应给你亓家的，一点都不会少，你们何必如此心急呢？”

    “陛下恕罪！”亓连山语气慌乱道：“属下事先对此并不知情，是有人擅自动手……”

    皇帝淡淡道：“那噬心蛊呢？你也不知情吗？还有安插在玄甲卫中的谍子，难道不是你的手笔？”

    面对这连番诘问，亓连山一时语塞，不知该如何回答。

    “罢了。”

    空气安静片刻，一只苍老的手掌从帘幕缝隙中伸出，轻轻挥了挥，“退下吧，朕倦了。”

    这就完了？

    亓连山嗓子动了动，眼底满是不解。

    以他这些年对皇帝的了解，绝对不是心慈手软的性格，更不可能因为念及所谓的情分就对他网开一面……

    等到半晌，见确实没有下文，亓连山这才缓缓起身，试探性的说道：“那就不打扰陛下休息了，属下先行告退。”

    说罢，便躬身退下。

    推开寝宫大门，走出阴森的殿宇，明媚阳光洒在身上，这才松了口气，心中升起一股劫后余生的庆幸。

    “亓烨这个混账，我只是让他盯紧长公主，避免东窗事发，谁让他自作主张对陈墨下手？”

    “要是成了也就罢了，居然还失手了……”

    “不过皇帝怎么知道噬心蛊的事情？难道亓家内部也有他的人？”

    “还有，他这次安排陈墨去南疆，到底是什么意思？难道是想要故意引我上钩？”

    亓连山隐隐感觉自己被钓鱼执法了，但是又找不到证据……

    伴君如伴虎，稍有不慎就是九死一生，如今能活着离开乾极宫，已经算是意外之喜了。

    不过这份喜悦并没有持续多久。

    他刚走下三层白玉台阶，便听到宫墙外传来一阵嘈杂声。

    “娘娘，您不能进去……”

    下一刻，侍卫的声音戛然而止。

    亓连山抬眼看去，瞳孔陡然缩成了针尖。

    只见一双粉雕玉琢的裸足踏入宫闱，紫色鸢尾长裙拖曳在地，绝美脸庞冷艳至极，恍若盛开在山巅的高岭之花，碧玉般的眸子透着凛冽寒芒。

    “玉、玉贵妃？！”

    亓连山嗓子有些发干。

    这位娘娘平时连寝宫都很少出，怎么会突然跑到乾极宫来了？

    “见过贵妃娘娘，陛下他已经休息了，要不您改日……”

    “亓连山是吧？本宫就是来找你的。”

    “嗯？”

    亓连山愣了一下，心中浮现不好的预感，“不知娘娘所为何事？”

    玉幽寒踏出一步，倏然来到近前，青碧眸子冷漠的注视着他，语气中透着酷烈杀意，“当然是杀你了。”

    嗡——

    虚空荡漾起无形波动。

    一股磅礴威压倾轧而来，恍若整片天地都压在他身上。

    喀嚓——

    亓连山浑身骨骼根根断裂，先是小腿、大腿、肋骨、胸骨……断裂的骨茬刺破肌肤，鲜血不要钱般肆意喷涌，修长的身材被生生压成了三尺侏儒！

    紧接着，颅骨也开始扭曲变形。

    虽然陈墨说过，要徐徐图之，放长线钓大鱼，但这不是玉幽寒的行事风格。

    她很清楚，对待这些人绝对不能手软，否则便会有第二次、第三次……与其等待鱼儿咬钩，不如直接把水塘炸了！

    亓连山此时也回过味来。

    原来皇帝不是不杀他，而是根本没必要！

    其他人自会动手！

    “不行，你不能杀我，我是亓家嫡长子！”亓连山神色惶恐，声音尖锐刺耳：“以武力干涉大元格局，即便最后夺得国运，也会遭到心魔反噬，这一点你应该是清楚的！”

    “心魔？”

    玉幽寒不知想到了什么，嘴角勾起一抹弧度，“不好意思，我俩早就和解了。”

    亓连山：？

    呼——

    就在亓连山脑袋即将被捏爆的时候，一道幽光自体内浮现而出。

    那是一枚黝黑的梭形法器，周遭黑雾弥漫，内部闪烁着猩红光芒，隐隐还有一道金色气流盘旋飞舞。

    亓连山奋起余力，咬破舌尖，猛地喷出一口鲜血。

    飞梭光芒陡然大盛，将他笼罩其中，伤势开始飞速复原，同时身形逐渐隐没不见。

    对手太强，不可力敌！

    先逃离此地再说！

    “给武烈当了这么多年的狗，还真让你沾染了一丝龙气。”玉幽寒漠然道：“可那又如何呢？不过只是垂死挣扎罢了。”

    她抬手青葱玉指，隔空点下。

    飞梭开始剧烈颤抖了起来，光芒明灭不定，最后在亓连山恐惧的目光中寸寸瓦解，化作飞灰消散！

    “等等……”

    他嘴唇翕动，还想说些什么，但玉幽寒并没有给他这个机会。

    青色幽光一闪即逝，祁连山僵在原地，一阵微风吹拂而过，好似流沙般瓦解坍塌，随风消散，只留下了地上一团暗红的血迹。

    踏，踏，踏——

    玉幽寒缓步登上台阶，来到了乾极宫门前。

    天色陡然变得晦暗，漆黑阴影宛如浓雾般在上空晕染开来，数道杀气将她牢牢锁定。

    与此同时，她能感受到地下有什么东西在酝酿，好似沸腾着的岩浆，覆盖不知方圆几百里，只要她再上前一步，便会喷涌而出！

    “你是在威胁本宫？”

    玉幽寒眸子眯起，抬腿迈出——

    轰！

    朱红宫门崩碎，整座寝宫都开始剧烈摇晃起来！

    砖石如雨点掉落，墙壁上裂缝蔓延，仿佛一双无形大手将乾极宫生生撕开！

    “唉……”

    空气中传来一声悠长的叹息，“人也死了，气也出了，差不多就得了，难道你想让城中所有人都跟着陪葬吗？这里面应该也有你在乎的人吧？”

    “武烈，你真觉得这身黄皮能保得住你？”玉幽寒眸光幽深，凝视着那浓郁的黑暗，“有些人不是你能碰的，收起你的小心思，话我只说一次，别给脸不要脸。”

    哗啦——

    远处，盔甲碰撞的铿锵之声方才响起。

    等到那群宫廷禁卫赶到时，玉幽寒的身影已然消失不见。

    望着那几近崩摧的大殿，侍卫们脸色煞白，轰然跪倒在地。

    “陛下，您没事吧？！”

    “属下救驾来迟，还望陛下勿怪！”

    ……

    ……

    乾极宫内。

    龙柱倒塌，穹顶龟裂，烟尘肆意弥漫，而那张床榻却完好无损。

    绣有五爪黑龙的宝帐后方，披着龙袍的枯瘦男子靠在床头，低声自语道：

    “路是自己选的，怪不得别人，就是可惜了一条好狗。”

    “不过玉幽寒方才竟真的对朕动了杀心，为了陈墨，居然连国运都不顾了？”

    “不对劲，这两人之间肯定藏着什么秘密……”

    “此前的计划未必稳妥，得重新权衡一下……”
------------

第391章 娘娘的突然袭击！四个女人一台戏！

    昭华宫。

    御案前支了个木桌，金公公正在埋头批复奏折，旁边的案牍已经在垒成了小山。

    皇后在临走之前曾经交代过，一般事务他自行酌情处置，若是有紧急事件，可通过地脉传信到南疆。

    作为大内总管兼司礼监掌印，平时没少帮着打下手，这活对他来说倒是没什么难度，唯一比较麻烦的，就是得伪装成皇后还在宫里的样子。

    不光每天早晚都要去宁德宫对着空气请安，还得把早膳送进去，然后再找个没人地方偷偷吃掉……

    对外则宣称凤体不适，例行的早朝也暂停了。

    刚开始倒是还算顺利，可这眼瞅数日过去，皇后始终没有露面，难免会引人起疑，最近宫里已经能听到一些风言风语了。

    “殿下到底何时回来？”

    “这样下去可撑不了多久了啊。”

    金公公放下毛笔，揉了揉眉心。

    关于皇后出宫的原因，虽然孙尚宫不肯明说，但他大致也能猜的出来。

    毕竟陈墨前脚刚走，皇后随后就跟去了南疆，实在是过于明显，属于演都不演了……

    “长公主性格强硬，手握兵权，一般的男人根本看不上眼。”

    “而陈墨不仅天资惊人，还炼化了掌兵印，各方面能力皆是出类拔萃，两人算得上绝配，而且有了军队支持，以后的路也能好走很多。”

    “可没想到这小子不走寻常路，居然想一步登天……”

    金公公叹了口气。

    步子迈的太大，可是会扯到蛋的。

    毕竟皇帝只是病了，不是死了，若是两人关系曝光，不光是陈墨要遭殃，就连皇后都未必能保全自身。

    咚咚咚——

    就在这时，殿门敲响，宫人的声音传来：“公公，殿外有人求见。”

    金公公眉头一皱。

    这段时间有不少大臣听到风声，以汇报公务为由，跑来宫里旁敲侧击的打探消息，不过全都被他给打发走了。

    正准备找个借口推辞，却听那宫人继续说道：“来人是闾太师，说是有要事要向皇后殿下汇报，此时就在外面等着呢。”

    “闾怀愚？”

    “他怎么来了？”

    金公公心头一跳，略微迟疑，还是起身走出了昭华宫。

    殿前广场上。

    闾怀愚目光微敛，垂手而立，赤色罗衣下身材魁梧挺拔，颇有种渊渟岳峙的气势。

    听到脚步声接近，他抬眼看去，冷峻的面庞扯起一抹笑容，声音好似金石摩擦般沙哑，“金公公，好久不见。”

    “闾太师。”金公公颔首问候，“什么风把您吹来了？”

    闾怀愚没有过多寒暄，直接了当道：“我有急事，必须面见殿下。”

    “真是不巧。”金公公摇头道：“殿下凤体抱恙，如今正在宁德宫修养，实在不方便见客……太师不介意的话，不如咱家来帮您转达？”

    闾怀愚固执道：“我说了，必须当面向殿下汇报。”

    金公公淡淡道：“咱家也说了，殿下不便见客。”

    “是不便，还是不能？”

    “闾太师此言何意？”

    两人四目相对，气压逐渐变得低沉。

    闾怀愚微眯着眸子，淡黄色瞳孔好似能洞穿人心，“金公公勿怪，我只是觉得有些奇怪，皇后殿下很少会缺席早朝，而且听说长公主也一连几日未曾露面，难道两人同时生病了？这是不是太巧了点？”

    金公公面不改色，说道：“这事闾太师应该去长宁阁问问，咱家就是给皇后殿下打下手的奴才，除了伺候主子外，其他一概不知。”

    “若无他事，闾太师就请回吧。”

    “等等。”

    就当金公公准备送客的时候，闾怀愚叫住了他，出声说道：“我确实是有要紧事，既然殿下不方便，那就劳烦公公帮忙转交吧。”

    说着，从袖中取出了一张信笺。

    “这是有人匿名交给我的，内容还未经考证，不过关乎宫中安危，我觉得应当让皇后殿下知晓。”

    “宫中安危？”

    金公公也有些好奇，伸手接过，展开撇了一眼，表情顿时一怔。

    那信中指明，玄甲卫统领余哲被外人收买，不仅贪墨受贿，还多次出卖宫中情报！

    整个内容十分详实，虽然没有指明那人身份，但基本可以确定不是空穴来风！

    最要命的是，此番皇后出宫，为了确保安全，他还特意安排了一队玄甲卫随行——

    如果没记错的话，其中领头的就是这个余哲！

    “糟了！”

    一股寒意顺着金公公脊背升起。

    皇后远在南疆，还有谍子跟在身边，万一出了差池，他怕是百死难赎！

    闾怀愚打量着他，沉声道：“金公公，你应该清楚，这可不是儿戏，等到酿成大祸后悔都来不及！我最后再问你一次，皇后殿下到底在哪？”

    金公公嗓子动了动，“殿下她……”

    轰——

    就在这时，一声巨响传来！

    地面剧烈震颤，好似土龙翻身一般！

    两人猛然抬头看去，只见乾极宫上空烟尘四起，一道漆黑阴影弥漫开来，恍若倒扣的大碗将整座宫銮笼罩其中！

    “这是什么情况？居然激发了天影卫？”

    “莫不是有人要行刺？！”

    金公公不敢迟疑，纵身飞掠而去。

    闾怀愚紧随其后，速度竟不比他慢上分毫。

    两人来到上空，一时间却不敢妄动，天影卫察觉到杀机便会自动激发防御机制，将空间封锁，此时靠近的一切生物都会被认为是威胁，一并绞杀。

    即便看不到里面发生了什么，也能感受到空气中躁动的元炁，以及那毫不掩饰的酷烈杀意！

    竟然真的有人弑君！

    直到半柱香后，那黑色阴影悄然褪去。

    看到眼前一幕，金公公嘴巴微微张开，眼神中满是不敢置信，就连闾怀愚都呆愣在当场。

    宫门崩碎，廊柱倒塌，庄严宫闱已经化作废墟。

    一道深深的沟壑横贯整座宫銮，一直蔓延到远处的宫墙处，好似有人将乾极宫硬生生从中间劈开！

    即便是祭典当日，长公主那惊世骇俗的一剑，也没能撕破天影卫的防御。

    有这般本事，还有这般胆色的人，他们只能想到一个——

    玉幽寒！

    “死人了！”

    “出人命了！”

    下方传来阵阵惊呼。

    两人对视一眼，神色微变，急忙纵身而去。

    “莫不是陛下……”

    “那大元可真的就要变天了！”

    此时禁军已经将宫闱团团围住，手中刀枪反射着寒芒。

    龙武将军车鸣拦在他们面前，手掌按着腰间佩剑，沉声道：“宫中有变，封扃戒严，任何人不得靠近乾极宫半步！”

    闾怀愚目光穿过人群，瞥了一眼那幽深的宫门，躬身垂首，高声道：“皇城突逢惊变，臣等救驾来迟，还望陛下恕罪，不知陛下龙体可还安好？”

    许久，死寂无声。

    闾怀愚始终低垂着脑袋，纹丝不动。

    又过了半晌，一阵轻咳声响起：“咳咳……有劳闾爱卿挂怀，寡人身体无恙，就是可惜啊，连山为了保护寡人，惨遭毒手……”

    闾怀愚闻言眉头一皱。

    死的人居然是亓连山？

    不对……

    玉幽寒要是想动皇帝，亓连山根本就拦不住，而且天影卫只是封锁，并未出手，说明皇帝本身也没有受到致命威胁……

    这从侧面说明，玉幽寒就是奔着亓连山来的！

    可她为何要这么做？

    风险和收益完全不成正比！

    除非对于她来说，亓连山有着必须要死的理由。

    就在闾怀愚心潮翻涌之际，皇帝的声音再度传来：“如果寡人没记错的话，连山应该是你的妻兄吧？同为亓家人，血脉相连，肯定受不住这种打击，让夫人节哀顺变……”

    ？！

    闾怀愚瞳孔陡然缩成针尖，浑身汗毛根根竖起！

    这话是什么意思？

    难道说玉幽寒不是针对某个人，而是整个亓家？

    虽说四大隐族中，亓、姜两家最为活跃，但那也是相对而言。

    事实上，亓家大部分族人都分散在九州各地，京都里有名有姓的并不多，除了亓连山之外，只有他的发妻，一品诰命夫人亓迎蓉！

    “不好！”

    “迎蓉有危险！”

    闾怀愚连声告退都没说，径自腾空而起，如同流星般呼啸远去！

    “慌慌张张，成何体统，一点太师的样子都没有。”乾极宫内传来不满的冷哼。

    金公公恍然回神，跪倒在地，颤声说道：“陛下龙体无恙，实乃万民之幸，真是天佑我大元啊！”

    “天佑？”

    “呵呵……”

    皇帝笑声中透着几分阴寒和不屑，旋即突然问道：“金乌，你怎么和闾怀愚一起来的？他来找你做什么？”

    金公公袖中手掌猛地攥紧，将那张信纸捏成一团，脸上还带着惊魂未定的模样，“回陛下，皇后殿下最近身体不太舒服，积压了一些事务尚未来得及处理，闾太师正是为此而来……”

    “嗯，那你下去吧，好好替皇后分忧。”皇帝并非多说什么。

    “是，奴才告退。”

    金公公踩着碎步躬身退下。

    似乎是出于某种默契，全程都没人提及“凶手”身份。

    离开朱墙环绕的宫闱，金公公神色收敛，远远望着那破败的銮殿，眼神之中满是凝重和忌惮。

    即便穹顶被撕裂，内部依旧充斥着浓郁的黑暗，哪怕阳光都无法穿透分毫。

    皇帝居住在最深处的寝殿。

    而方才他所处的位置，距离正门足有数丈的距离，中间还隔着正殿和层层游廊，那道声音却能清晰传入耳中，这可不像是重病垂死的样子！

    似乎自从祭典那日开始，皇帝的身体就好转了不少……

    “此事必须尽快传信给殿下！”

    “还有那个余哲，很可能有问题！”

    金公公转身离开，足不沾地的朝着昭华宫掠去。

    ……

    ……

    京澜街，闾府。

    这里位于皇城脚下，街道宽阔平坦，两侧栽种着高大槐树，茂盛树冠将艳阳遮蔽，在白石板路上留下婆娑阴影。

    虽然京澜街平日里也颇为清幽，但今天似乎有些安静的过分了，就连一声鸟叫虫鸣都没有。

    明明头顶阳光明媚，却让人莫名感觉到一股寒意。

    “你有没有觉得浑身发冷？”闾府门前的守卫摸了摸后颈，疑惑道：“怎么有点心惊肉跳的，似乎要有不好的事情发生……喂，我在跟你说话呢……”

    等了片刻没有回应，他扭头看去，只见站在大门另一侧的同伴眼神空洞，好似雕塑般呆呆伫立着。

    踏，踏，踏——

    街道尽头，一袭紫色身影缓步而来。

    摇曳的裙摆下玉足白皙细嫩，就这么踩在地上，却不染纤尘，转瞬之间便来到近前，登上了石阶。

    守卫刚想要出声阻拦，但却发不出任何声音，他在看到那女人的瞬间，身体便已经失去了控制。

    砰！

    大门崩碎，玉幽寒抬腿走了进去。

    “什么人？”

    “胆敢擅闯太师府……”

    话语戛然而止。

    所有闻声而来的家丁和侍卫全部定格在原地。

    神识覆盖整座府邸，寻找着亓迎蓉的位置，突然她神色微凝，眼底闪过一丝茫然。

    “她怎么也在？”

    玉幽寒身形一闪，来到内院，一座书斋隐于竹林之中，门头上挂着“见山楼”的匾额。

    伸手推开房门，里面传来女人们的对话声：

    “三筒。”

    “碰！”

    “幺万——”

    “我说林夫人，你怎么专盯着我打？”

    “呵呵，你刚才碰了对九万，我就知道你等万字清一色……”

    “这局我认输三家，让我看看你是什么牌……不是，你明明是断幺九，宁可拆了对子也要卡我？！”

    “我乐意，你管得着吗？”

    “行了，两位姐姐，咱们还是好好玩吧……”

    “……”

    玉幽寒站在门口，看着眼前景象，不禁陷入了沉默。

    只见厅堂中摆着一张方桌，亓迎蓉母女、锦云夫人和贺雨芝围桌而坐，“哗啦啦”的搓着麻将。

    贺雨芝正忙着抓牌，余光突然瞥见一道身影。

    用力揉了揉眼睛，确定自己没有看错，手中马牌掉在了地上，结结巴巴道：

    “娘……娘娘？！”

    “嗯？”

    其余三人闻声看去。

    瞧见那“不速之客”后，表情顿时僵在了脸上。

    这里面除了贺雨芝之外，只有锦云和玉贵妃有过一面之缘，但通过那标志性的丹凤眼和朱砂痣，以及让人不敢直视的威仪气场，不难猜出其身份！

    还是亓迎蓉率先反应过来，起身行礼，“妾身见过贵妃娘娘。”

    “见过贵妃娘娘。”

    其他人慌忙站起身来，心中忐忑不安。

    人的名树的影，面对这位修为逆天的“祸国妖妃”，即便是在尸山血海里打过滚的闾霜阁，也难免会有些紧张。

    玉幽寒淡淡道：“看来本宫来的不是时候，你们好像玩的很开心啊？”

    “娘娘……”

    贺雨芝打了个哆嗦，整颗心拔凉拔凉的。

    其实她今天过来，完全是迫于无奈。

    亓迎蓉已经连着数日送来请柬，邀请她去闾府做客。

    虽说她不想和闾家又过多接触，但那毕竟那是一品大员的夫人，陈拙还在朝为官，总不能一点面子不给，实在不好推脱，便约了个时间见面。

    为了避嫌，还特意把锦云夫人也给拉上。

    刚开始几人还在品茗赏诗，作为一介武夫，贺雨芝哪懂这些，听得一个头两个大。

    锦云夫人看出她对此不感兴趣，干脆提议打牌，于是便有了方才的场景……

    只是谁也没想到，娘娘会突然杀过来，直接就被逮了个正着！

    可当着几人的面，这些话又不好直说，贺雨芝一时也不知该如何解释。

    亓迎蓉迟疑片刻，试探性的问道：“不知娘娘凤驾亲临，所为何事？”

    玉幽寒眸光闪动。

    默默权衡了一番，最终还是放弃了出手。

    毕竟几人关系看起来颇为熟络，当着贺雨芝的面杀人，终归是不太妥当。

    “没什么，恰好路过，便进来看看。”望着那桌上刚刚码好的牌张，玉幽寒挑眉道：“看来你们正好是三缺一，不如带本宫一个吧。”

    ？？？

    几位夫人面面相觑，脸上写满了问号。

    玉贵妃住在寒霄宫，怎么着也不可能路过闾府，合着就是专程过来打牌的？

    而且她们本来就是四个人，哪来的三缺一？

    ……

    ……

    呼——

    刺耳的破空声响起。

    闾怀愚身后拖着气浪，短短数息，便从皇宫赶回了闾府。

    看到门前被定身的侍卫，不好的预感越发强烈，闪身来到书斋前，深吸口气，推开大门走了进去。

    “千万不要有事……”

    [_?]

    看到那诡异的画风，闾怀愚有那么一瞬间怀疑人生。

    坏消息：贵妃确实和自家夫人打起来了。

    好消息：打的是牌。

    只见玉贵妃和亓迎蓉等人正在搓麻，而闾霜阁则站在旁边卑微的端茶倒水，气氛诡异中却又带着一丝和谐。

    “碰！”

    锦云夫人拍出两张马牌。

    “嗯？”

    玉幽寒瞥了她一眼。

    锦云咽了咽口水，默默收了回来，“那不碰了。”

    玉幽寒抬手扔出一张幺九，然后看向贺雨芝，笑着说道：“陈夫人，你运气真好，居然又胡了。”

    贺雨芝低头瞅了一眼，讪笑道：“还真是，娘娘不说我都没发现……”

    “……”

    闾怀愚嘴角微微抽搐。

    这踏马该不会是在做梦吧？
------------

第392章 娘娘的攻略计划！皇后宝宝生气了！

    这场牌局足足从天亮打到了天黑。

    期间，亓迎蓉和锦云夫人一直看着玉贵妃的脸色，哪怕天胡开局都不敢吭声。

    反倒是贺雨芝，不是点炮就是放铳，在娘娘的辅助下，一手烂牌也能通吃三家。

    打到最后，三人都已经神志不清了。

    “娘娘，您看这牌，妾身到底是吃还不是不吃？”

    “咱俩是对家，你该怎么打就怎么打，问本宫做什么？”

    “那吃……”

    “咳咳。”

    “吃了不一点，过。”

    “陈夫人，恭喜你，又胡了。”

    “啊？”

    “……”

    闾怀愚好像木桩子似的戳在旁边。

    望着那“其乐融融”的景象，心头一阵发寒。

    方才还在宫里镇杀亓连山、生劈乾极宫，甚至险些弑君的女魔头，如今却一副云淡风轻的样子，坐在这里和亓迎蓉打牌……

    杀人如喝水，人命在她眼里根本一文不值！

    此前顾忌国运反噬，她起码还能收敛一些，如今出手次数却变得越发频繁，若是有朝一日，彻底放开手脚，便是血洗皇城都不足为奇！

    啪——

    玉幽寒抬手扔出一张二筒，又帮贺雨芝胡了一把，见她已经面露疲色，便适时说道：“本宫看时辰也不早了，今日便到此为止吧。”

    “好。”

    几人同时松了口气。

    亓迎蓉站起身来，盈盈行了一礼，说道：“娘娘大驾光临，闾府蓬荜生辉，能有幸和娘娘同局，更是天大的福分……”

    “客套话就不必说了。”玉幽寒打断道：“咱们先把账清一下吧。”

    亓迎蓉愣了一下，“清什么账？”

    “整场下来，陈夫人连赢十二把，其中六次平胡，三次地胡，两次天胡，还有一次清一色加杠上开花，单这一把就有三十二番。”

    玉幽寒微眯着眸子，淡淡道：“欠债还钱，愿赌服输，夫人莫不是想赖账？”

    “妾身并无此意……”

    亓迎蓉一时有些犯难。

    原本几人只是娱乐而已，也没有定什么彩头，如今贵妃亲自开口，自然要表示一番。

    可输的不止她这一家，这个尺度很难拿捏，给少了说不过去，多了就把锦云给架起来了……

    “咳咳。”

    闾怀愚见状清清嗓子，暗暗比了个手势。

    闾霜阁瞥去一眼，心领神会，默默退出了房间。

    大概半刻钟后，一行家丁鱼贯而入，肩上抬着四口大箱子，放在了地上。

    箱盖缝隙间闪烁着珠光宝气，显然里面都是价值不菲的灵宝。

    随后闾怀愚又走上前来，从袖中取出一封地契，递到贺雨芝面前，笑着说道：“陈夫人今天运气当真不错，光是这些珠宝怕是还不够，恰好我在城东归云街有座空置的宅子，就当是添头，一并送给夫人，以后你们再想聚会也能多个去处。”

    贺雨芝眉头一皱。

    归云街是城东核心地段，寸土寸金，而且起码都是三进的大宅，光是这一张地契的价值就不可估量，居然只是拿来当添头？

    这麻将打的未免也太奢侈了！

    “这实在是过于贵重，不合适……”

    贺雨芝刚要拒绝，却听玉幽寒出声说道：“既然闾太师这么豪爽，陈夫人你也就别推辞了，况且不过是一张地契而已，和尊夫人的性命相比，自然是不值一提。”

    此言一出，空气安静一霎。

    在场众人意识了什么，神色逐渐变得凝重。

    “不过闾太师有一点说错了，今日运气好的可不是陈夫人。”

    玉幽寒抬眼看向闾怀愚，语气漠然：“本宫从来不会给人第二次机会，闾太师是聪明人，应该明白本宫是什么意思。”

    闾怀愚心知肚明，垂首道：“臣明白，多谢娘娘宽宥。”

    锦云夫人见状迟疑片刻，出声说道：“妾身也是输家，还请娘娘稍等片刻，妾身这就叫人送银子过来。”

    “你就不必了，回去看好你闺女就行，别到最后闹出什么丑事，不光自己蒙羞，还给人家脸上抹黑。”玉幽寒冷冷的瞥了她一眼。

    竹儿又是哪里得罪贵妃了？

    锦云夫人一头雾水，却也不敢多问。

    “行了，彩筹也收到了，下次有机会再玩。”玉幽寒起身说道：“陈夫人，咱们正好顺路，一起走吧。”

    下次？

    再来一回怕是太师府都要被搬空了！

    贺雨芝还没反应过来，便被娘娘拉着破空而去，连带着地上的箱子一并消失不见。

    等到两人走后，锦云松了口气，也不敢再多逗留，迅速起身告辞。

    明眼人都看得出来，玉贵妃今天就是来闾府杀人的，只不过看在贺雨芝的面子上才没有发难。

    两家本就没什么交情，这种情况下，自然是躲得越远越好。

    不过方才贵妃说的话，也让锦云有点迷糊。

    竹儿整日忙着办案，就是和陈墨走的近了点，那也不至于让家门蒙羞吧？

    她总觉得这话里话外似乎另有深意……

    ……

    ……

    众人离开后，书阁内安静下来。

    闾霜阁眉头紧锁，沉声道：“玉贵妃那番话是什么意思？娘亲平时几乎都不出门，怎么会惹怒了她？”

    亓迎蓉坐在椅子上，脸色微微发白，低声道：“看来是亓家最近又有动作了……怀愚，宫里是不是出事了？”

    闾怀愚点了点头，言简意赅道：“玉贵妃闯入宫闱，乾极宫被毁，亓连山也死了。”

    “什么？！”

    闾霜阁瞳孔陡然收缩！

    玉幽寒竟然打上了乾极宫？难道她要造反不成？！

    亓迎蓉闻言有些错愕，随即叹息道：“果然如我所料，我知道亓家在玄甲卫中安插人手后，便意识到不对，他们手伸的太长，已经犯了忌讳，所以才让你入宫主动揭发此事，没想到还是晚了一步……”

    话虽如此，脸上却并无半分悲痛之色，好像死的只是个无关紧要的人一样。

    闾霜阁皱眉道：“可即便如此，那也是针对皇后，贵妃为何会发这么大火？”

    闾怀愚沉声道：“如果我没猜错的话，皇后现在可能不在宫中。”

    闾霜阁心头一跳。

    联想到长公主前几日曾跟她说过，要去南荼州处理点事情，心里隐隐猜到了什么。

    “如果没猜错的话，亓家应该是对陈墨下手了，毕竟打他主意的人可不在少数。”

    闾怀愚挑眉道：“由此可见，贵妃对于陈家不是一般的在乎，甚至不惜和武烈撕破脸，打破了维持已久的平衡。”

    亓迎蓉抬头看向闾怀愚，眼中弥漫着复杂的神采，轻声说道：“怀愚，你说这次武烈要是真的死了，咱们是不是就能解脱……”

    “慎言！”

    闾怀愚脸色微变，当即打断道。

    亓迎蓉陷入沉默，摇摇头，不再作声。

    “不过有一点，我始终想不通。”闾霜阁捏着下颌，沉吟道：“既然玉贵妃实力如此强横，为何皇帝还要将她纳入宫中？这难道是不是引狼入室吗？”

    “呵呵，你以为陛下有的选？”

    “相比于等她打进皇城、踏破金銮，还不如主动请进来。”

    闾怀愚冷笑了一声，说道：“有了贵妃的身份，便会受到国运束缚，起码不会再轻举妄动，陛下也是想通过这种方式来制约她……”

    所谓的皇室威严，是要靠暴力机关来作为支撑。

    当个人武力超过了限制，那么一切规则便形同虚设！

    对于大元朝廷来说，可以允许有人超脱世俗，但绝对不能容忍有人危及统治。

    所以武烈宁愿给她皇贵妃的身份，纵容她霍乱朝纲、争权夺利，就是为了能让她在“规则”中行事，而不是直接掀桌子。

    “不仅如此，还可以利用玉贵妃来稀释皇后的权力，可谓是一箭双雕。”

    “随后陛下又把亓家拉入局，以此来制衡姜家，避免其一家独大。”

    “而他所做的这一切，都是为了争取时间。”

    说到这，闾怀愚不知想到了什么，眼底掠过一丝阴翳，“不过现如今，事态发展已经逐渐脱离控制，姜家、亓家不满现状，一直在试探皇帝的底线，而玉幽寒似乎也找到了规避国运反噬的办法……”

    闾霜阁脸色凝重，说道：“如果真如你所说，那亓连山的死只是个开始而已！”

    “以玉贵妃的性格，绝对不会留下后患，要是她对亓家赶尽杀绝怎么办？”

    “要杀就杀，随她好了。”

    闾怀愚嗤笑了一声，不以为意道：“只要玉幽寒不对你们下手，其他人死活与我何干？”

    亓迎蓉没有说话，只是默默拉住了他的手。

    闾霜阁略微有些失神。

    亓家和闾家休戚与共，早已深度绑定，说舍弃就舍弃了？

    在她过往的印象里，闾怀愚是个永远把利益摆在第一位的人，冷酷自私，麻木不仁，为了自己的仕途，任何人都能牺牲，否则也不会短短数年之内就做到了位极人臣……

    可在得知娘亲有危险，急匆匆赶回来的样子，却让她第一次对这个想法产生了动摇。

    她从未在父亲脸上见到过那般慌乱无措的神情。

    “我们在你眼里真的这么重要？”

    “可既然如此，当初为何又要对徐家下手？”

    这番话闾霜阁终究还是没有说出口，低垂着螓首，久久无言。

    ……

    ……

    陈府。

    会客厅中，玉幽寒坐在堂椅上，端着茶盏仔细品味着。

    “齿颊留香，回味悠长，好茶。”

    “娘娘喜欢就好。”

    贺雨芝正襟危坐，小心翼翼道：“方才的事，您千万别误会，妾身和闾家平日里并无交集，只是对方三番五次下请帖，实在是不好推辞……”

    “本宫没误会，是夫人想多了。”

    玉幽寒放下茶杯，说道：“公事归公事，私下里和谁交往是夫人的自由，不必向本宫解释什么。”

    对方越是这么说，贺雨芝心里就越忐忑，正色道：“无论闾家还是林家，妾身都只是虚与委蛇而已！陈府誓死追随娘娘，一片忠心日月可鉴，绝对不会干那种吃里扒外的事情！”

    “好了，不用这么严肃，其实本宫心里是一直把夫人当成朋友来的。”玉幽寒歪着螓首，思忖道：“用现在时兴的话来说，应该叫闺蜜？”

    ?

    贺雨芝神色有些错愕。

    两人身份地位相差悬殊，这个词用在她们身上，好像有点不太合适吧？

    “怎么，夫人不愿认本宫这个闺蜜？”玉幽寒蹙眉道。

    “愿意，当然愿意！”贺雨芝恍然惊醒，点头如捣蒜，“这是妾身的荣幸！”

    “好，既然是闺中密友，自然得住在一个房间才能增进感情。”玉幽寒笑眯眯道：“反正陈墨一时半会还回不来，本宫也闲得无聊，今晚咱俩干脆一起睡吧，正好有些事情也想和夫人聊聊。”

    (O_o)??

    “一、一起睡？！”

    贺雨芝表情僵硬。

    “那就这么说定了。”

    玉幽寒眸子微眯着，嘴角勾起一抹弧度。

    正所谓擒贼先擒王，先叫闺蜜后叫娘，只要把陈夫人搞定，那些浪蹄子还能翻得起什么浪花？

    “进水楼台先得月，姜玉婵，你拿什么跟本宫斗？”

    ……

    ……

    白鹭城。

    州府内宅，房间里弥漫着缱绻的气息。

    皇后躺在床榻上，雪白肌肤透着绯红，杏眸怔怔望着天花板，眼角挂着淡淡的泪痕。

    “殿下，您还好吧？”陈墨轻声问道。

    在此之前，他也没想到皇后会是这般反应。

    刚开始还色厉内荏的威胁，逐渐演变成好言求饶，最后彻底失去了理智，一边流着眼泪骂他坏蛋，一边又主动的把腰塌了下去……

    “不好，一点都不好！”

    皇后侧过身去，背对着他，声音还有些哽咽，“本宫为了你，已经没脸没皮了，你还不知足，居然对本宫做这种事情……你走，本宫再也不想看到你了！”

    陈墨嘴角扯了扯。

    这回确实有点玩脱了。

    贵妃娘娘的行事风格向来我行我素，从不在乎什么世俗礼法，对“新鲜事物”的接受程度自然也比较高。

    但皇后不一样。

    作为东宫圣后，一国之母，向来是娴淑端庄的代表。

    冷不丁打开局面，实在是有点超出了她的心里承受范围。

    过了半晌，见没有动静，皇后还以为陈墨真走了，心中不禁愈发幽怨，“本宫让你走你就走？欺负了人都不会哄一哄，真是没良心，讨厌死了……”

    “嗯？”

    突然，一股暖流涌入体内，疲惫和不适感迅速消退。

    紧接着，她猛地打了个哆嗦扭头看去，只见陈墨掌心泛着冷气，正在认真的按摩着……

    “嘶，好冰！”

    “你、你干嘛呢？！”

    陈墨一本正经道：“卑职正在通过热胀冷缩的原理，帮殿下尽快恢复……”

    皇后脸颊瞬间涨的通红，几乎都要沁出血来，羞愤欲绝道：“陈墨！你真是要死了！！”
------------

第393章 和皇后宝宝的初次约会！

    “陈墨！”

    “你真是要死了！”

    皇后彻底绷不住了，直接翻身而起，好像小豹子似的扑过来，“吭哧”一口咬在了他的肩膀上。

    “哎呦，好疼，殿下轻点~”

    陈墨一边假装求饶，一边放松肌肉，生怕把她的牙给硌掉了。

    皇后努力啃了半天，发现连个红印都没留下，顿时更生气了，气鼓鼓的锤着他胸口，“坏家伙，欺负人，本宫最讨厌你了！”

    “这回确实是卑职唐突，下次再也不敢了。”陈墨讪笑道：“而且话说回来，殿下方才好像也挺投入的嘛……”

    “你还说！”

    “分明都是被你害的！”

    皇后脸颊涨的通红，掐住他腰间软肉，用力拧了好几圈。

    也不知道这家伙是哪来的怪癖，想到那羞耻的景象，恨不得立刻找个地缝钻进去……

    “殿下别生气，卑职知错了……”

    陈墨又温声软语的哄了好半天，皇后情绪这才逐渐缓和下来。

    她略微迟疑，嘴唇翕动，低声道：“那你有没有和玉贵妃这样过？”

    “哪样？”陈墨眨眨眼睛。

    “明知故问，就是……就是你对本宫做的那样。”皇后咬着嘴唇道。

    “当然没有。”

    陈墨信誓旦旦道：“卑职和贵妃娘娘相敬如宾，从未有过如此逾矩之举。”

    “当真？”皇后有些怀疑道：“可本宫看你们的关系很是亲密啊。”

    “咳咳，那也只是浅尝辄止。”陈墨面不改色，一本正经道：“最多也就是做做足疗，玩玩角磨机，绝对没有和殿下这般深入交流过。”

    皇后嘴角抑制不住的翘起，却还故意板着脸道：“哼，这还差不多，以后也要继续保持……那女人脾气差的很，可没本宫这么好说话，万一惹恼了她，没准就把你咔嚓了，记住了吗？”

    “卑职谨记，以后只和殿下一个人胡来。”陈墨点头道。

    “呸，本宫何时这么说了？”皇后红着脸啐了一声。

    其实她内心深处，倒也没有特别生气，更多的只是害羞而已。

    只要陈墨稍微哄哄，就不争气的心软，浑身提不起一点力气，软绵绵的依偎在他怀里。

    “小贼。”

    “怎么了？”

    “本宫被你欺负成这样，一点脸皮都不要了，你以后可不准辜负本宫。”

    “那是自然，卑职对殿下的心意日月可鉴，此生不渝。”

    “既然如此，本宫问你，要是抛去身份不谈，玉幽寒和本宫你到底选谁？”

    “……”

    面对这道送命题，陈墨将“我全都要”给咽了回去，改口说道：“当然是要殿下了，只不过……”

    “不过什么？”皇后蹙眉道。

    “正所谓父母之命，媒妁之言，婚姻大事，不是我一个人能做主的。”

    陈墨叹了口气，说道：“而且殿下也知道，陈、沈两家本就有祖辈定下的婚约，知夏和卑职也是青梅竹马、情投意合……”

    “父母之命？”

    皇后闻弦知意，暗自沉吟，“如此说来，还是得先搞定陈夫人，本宫才能当上陈夫人……等本宫回去后，先给她封个三品淑人，这样进宫就方便很多，也有利于拉近距离……”

    在她眼里，玉幽寒才是最大的劲敌。

    至于那所谓的婚约，只要她不松口，那就是废纸一张。

    咚咚咚——

    就在皇后琢磨着该如何攻略贺雨芝时，敲门声突然响起，门外传来孙尚宫的声音：

    “殿下，金公公传信过来了。”

    “嗯？”

    皇后微微一愣。

    除非是有紧急情况，否则金公公轻易不会动用地脉，难道是自己偷偷出宫的事情暴露了？

    两人起身穿上衣服，将凌乱的床榻整理好，虽然皇后腿脚还有些发软，但在生机精元的修复下，也不至于露出什么端倪。

    她端坐在椅子上，清清嗓子道：“进来吧。”

    孙尚宫推门而入。

    看到站在一旁的陈墨，并无意外之色，快步来到皇后面前，将一块玉符呈上，“还请殿下过目。”

    皇后伸手接过，心神沉入其中，脸色顿时一变。

    “殿下，怎么了？”陈墨察觉到不对，出声问道。

    皇后收起玉符，默默消化片刻，沉声道：“宫里出事了，玉幽寒杀了亓连山，还差点把整座乾极宫劈成了两半！”

    “什么？！”

    仿佛惊雷在耳畔炸响，陈墨和孙尚宫同时倒抽一口冷气！

    “怪不得我说要留亓烨一命时，娘娘答应的那么痛快，原来是早就打算动手了？”

    “可这般不计后果的举动，很可能会引来剧烈反噬，若是皇帝出了什么岔子，只怕多年筹谋都要尽数付诸东流！”

    “娘娘未免也太冲动了！”

    陈墨背在身后的手掌攥紧，询问道：“陛下呢？情况如何？”

    皇后说道：“事发之时，金乌就在现场，还和皇帝交谈了一番，他不仅安然无恙，状态似乎比之前还要好上一些。”

    陈墨这才松了口气。

    武烈可以死，但不是现在，而且也不能死在娘娘手上。

    按照《绝仙》的设定，想要得到天道认可，国运加身，那么最重要的一点，便是得位要正。

    这个“正”，指的不是身份，而是手段。

    若想达成这个目标，首先得有个名正言顺的理由，要么是皇帝主动禅让，要么是吊民伐罪、顺天应人，并且还要得到朝中大部分官员的支持。

    一旦出手弑君，那便是篡逆之举，再无回头路可走了！

    这也是娘娘这么些年来，从不靠修为来干预朝政的主要原因。

    虽说陈墨现在身怀龙气，但这东西来的莫名其妙，在他看来始终有些不可控性，若是哪一天突然消失了也不奇怪，起码得留条后路才行。

    “当初璃儿也干过同样的事情。”

    “在大祭之日当天，剑劈乾极宫，还和亓连山缠斗许久，只是没有做到她这种程度……这回是真要出乱子了……”

    皇后揉了揉眉心，说道：“对了，金乌还提到了那个玄甲卫统领余哲，证实是亓家埋的钉子，闾怀愚专程入宫和他说了此事，想来也是听到了什么风声。”

    孙尚宫迟疑道：“以亓连山的身份，就这么死了，亓家上下怕是不会善罢甘休。”

    “玉幽寒要的就是这种效果。”

    明争暗斗这么多年，皇后对这个死对头的行事风格十分了解，冷笑道：“她故意打草惊蛇，就是在等亓家反扑，这样就能顺藤摸瓜、斩草除根！”

    “亓连山的死，只不过是个开始而已，那疯婆娘要对付的是整个世家！”

    陈墨眸光闪动，若有所思。

    四大隐族中，姜、亓两家争权夺利，万俟和司空则隐世不出，一心追求长生。

    姜家有皇后做背书，和首辅庄景明交往紧密，而亓家抱紧皇帝的大腿，与闾家深度绑定，双方在朝中分庭抗礼，势均力敌。

    现如今，亓家接连遭受重创。

    不光蛮奴事件暴露，导致大批官员被牵连，其核心人物之一、作为皇帝近侍的亓连山又身死道消！

    姜家绝对不会放过这个机会，接下来必然会有所动作。

    这个平衡一旦打破，整个朝堂都会被卷入其中！

    皇帝不可能坐视不管，接下来要么继续大力扶持亓家，要么再给姜家树一个靶子，用来分散火力……

    过段时间，长公主公开择婿，便是个最好的时机！

    “皇宫发生了这么大的事情，本宫要是再不露面，肯定会惹人起疑。”皇后眉头紧蹙，出声说道：“孙尚宫，你去准备一下，咱们今晚便返程回京。”

    “是。”孙尚宫应声退下。

    房间内就剩下他们两人。

    皇后看向陈墨，说道：“正好南疆的事情也结束了，你干脆和本宫一起回去吧？”

    陈墨摇头道：“这次白鹭城有三十多名官员下台，其中还涉及蛮族和世家，一旦处理不好，很可能会出大乱子，总得有个人留下善后，等待朝廷的人过来交接。”

    “本宫可以让钟离鹤待在这。”

    “这案子毕竟是卑职办的，很多细节钟供奉都不了解。”

    “可是……”

    皇后还想说些什么，陈墨笑着说道：“好啦，等这边事情处理好了，卑职自然就回去，耽搁不了多长时间。”

    皇后低垂着螓首，手指拉着他的衣角，轻声说道：“本宫知道，可就是舍不得和你分开嘛……”

    看着她那失落的样子，陈墨心里也有些不是滋味。

    抬头瞧了一眼窗外的天色，才刚刚擦黑，孙尚宫那边起码还得准备个把时辰。

    陈墨略微琢磨了一下，说道：“殿下，你好不容易出来一趟，都还没在城里逛过吧？要不，咱俩趁现在出去约个会？”

    皇后闻言一愣，“约会？”

    ……

    ……

    白鹭城作为南疆的交通枢纽，单论繁华程度，即便是比起中州的都会巨邑也不遑多让。

    而且由于其性质特殊，往来的商队和曹船太过密集，几乎昼夜不停，州府虽未明令废止宵禁，但基本也形同虚设，属于“禁而不严”的状态。

    此时天色将暗，月上梢头。

    外城的街道上依旧人潮如织，两旁的商铺门户大开，灯笼高挂，远远看去好似一条长龙，喧嚣和欢闹声在空中弥漫，颇有种“夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷”的既视感。

    说是不夜城也不为过。

    两道身影在街道上徐行。

    皇后换上了一身常服，手上带着敛息戒，寻常人根本不会注意到她。

    在宫里这么多年，她还是第一次走上街头，既没有銮轿仪仗，也没有侍卫随行，周遭人潮熙攘，心里多少会有些紧张，紧紧抱着陈墨的胳膊不肯撒手。

    不过很快，这种紧张感就被好奇所取代了。

    一双乌溜溜的杏眸打量着四周，眼神中满是新奇。

    “陈墨，这个是什么？”皇后指着街边热气腾腾的小摊问道。

    “这叫粉粢，把糯米蒸熟后攒成团，再配上肉酱和蔬菜，算是这边的特色小吃，京都倒是不太常见。”陈墨说道。

    “哦。”皇后点点头，闻着那香甜的气息，不由地咽了咽口水。

    陈墨抿嘴一笑，拉着她来到摊位前，扔过去一枚碎银，“老板，给我来一份粢饭。”

    “好嘞！”

    摊贩见来了大客户，笑容十分灿烂，把饭团裹满了肉酱，用荷叶包好，“客官，您慢用！”

    陈墨伸手接过，递到皇后面前，“殿下尝尝看？”

    皇后朱唇轻启，试探性的咬了一口，眼睛顿时一亮，“唔，好吃诶！”

    陈墨说道：“好吃就多吃点……”

    皇后摇头道：“不了，剩下的给你吃吧。”

    陈墨：“？”

    “你不知道，这种饭团最容易长肉了，本宫必须得控制食欲，否则尚衣局刚做的小衣又要穿不上了。”皇后一脸苦恼。

    自打两人在一起后，身材也变得越发腴润，现在低头都看不见脚尖了……

    “那好吧。”

    陈墨话音刚落，却见她琼鼻微动，脚步不自觉的迈开，又被其他东西给吸引了过去。

    皇后平时在宫里吃的所有东西，都要经过内务府严格把控，不仅食材是精挑细选，烹饪方式也颇为讲究，根本见不到这些烟火气十足的粗食小吃。

    白鹭城又是交通枢纽，汇聚着九州各地的行商，食货辐辏，百馔杂陈，直看的人眼花缭乱。

    “那个小鱼干看起来也不错诶，咱们买点尝尝好不好？”

    “好。”

    “驴肉居然也能吃？老板，来一份烧饼夹肉。”

    “得嘞。”

    “这个小砖头是啥？”

    “这是糖贡，把椰丝、花生和麦芽糖放进模具里制成的，一般都是论斤卖。”

    “先来一斤尝尝咸淡。”

    “……”

    皇后属于典型的眼睛大肚子小，看到什么都想吃，但吃几口就够了，剩下全都塞进了陈墨嘴里。

    得亏他是武道宗师，食物入肚顷刻炼化，可即便如此，吃多了也腻得慌啊！

    “要是知夏在这就好了。”

    “这条街她从头吃到尾，估计也就八分饱。”

    陈墨被桂花糕噎的直翻白眼，不禁怀念起了那个差点把沈家吃垮的猪蹄姑娘。

    这次之所以不跟皇后一起回去，一方面是为了交接公务，更重要的，就是为了能顺路去武圣山见见知夏。

    自打两人分别，已经有些时日，当初可是答应过要尽快去找她的。

    还有那道藏秘境，也差不多该着手准备了。

    “小贼，你快来看，这边在放烟火诶！”

    这时，前方传来皇后兴奋的呼喊声。

    陈墨抬眼看去，只见她站在金沙桥上，裙摆蹁跹，巧笑嫣然，正垫着脚尖朝他挥手。

    数架游船停靠在岸边，甲板上摆放着烟火架，看那横幅上的字样，似乎是哪家酒楼开业，正在举办活动。

    火工点燃引线，伴随着刺耳的破空声，一颗颗火星冲天而起，然后在半空中砰然炸开。

    霎时间，焰光四射，恍若火树银花般耀眼夺目。

    人群响起一阵鼓掌叫好声。

    在光焰漫天的背景下，那张俏脸被映衬的更加明艳，陈墨一时间竟移不开视线。

    “让你看烟火，你盯着本宫看什么？”皇后红着脸问道。

    陈墨坦言道：“殿下可比这烟火好看多了。”

    “哼，油嘴滑舌，本宫才不信呢。”

    皇后嘴上说着，眼睛却弯成了月牙。

    片刻后，烟火逐渐停歇，夜空恢复了平静。

    “这就结束了，本宫还没看够呢。”

    看着皇后意犹未尽的样子，陈墨心头微动，手捏法诀，却见已经熄灭的火筒再次燃烧了起来。

    砰！

    一道烟火腾空而起，迸发出绚烂光彩。

    然而和此前不同的是，这些光焰好似有灵性一般，在空中交织游走，好似针线般勾勒，最后在所有人不敢置信的目光中，组成了一行大字，凭空悬浮在夜幕中。

    “愿得一心人，白首不相离……”

    皇后怔怔的望着天际，不由得有些痴了。
------------

请假条

    白天去税务局做社保变更，排了一上午的队，轮到我了发现材料没带齐，回家死活找不到，最后发现就在车里放着，等赶回去的时候人家已经下班了……

    折腾一天啥也没办成，纯白忙活……

    疲疲又惫惫，来不及更新了。

    明天恢复正常。

    Or2
------------

第394章 情到浓时！皇后的香裙！

    大元禁止私自开采赤砂，所以民间销售的烟火并不是由烈燃粉制成，而是修士们批量绘制的符箓，再通过烟火架上刻画的聚灵阵来激发。

    毕竟这世上有太多底层散修，他们受限于天赋或者资源，一辈子都无法突破凡胎，只能依靠有限的手段来赚取银钱，维持最基本的生存。

    现场骚动并未持续很久，众人只当这是某种改良版的符纸。

    不过那两行诗句倒是引起了不少人的共鸣。

    “愿得一人心，白首不相离？字里行间满是痴情，不知是哪家的姑娘如此幸运……”

    “别说了，我又要开始相信爱情了。”

    “呜呜呜，小芳，俺想你。”

    皇后仰头望着夜空，绚烂的文字倒映在瞳孔中，周围的嘈杂声逐渐变得模糊不清。

    只有她知道，这是独属于她的烟火。

    “殿下，好看吗？”陈墨问道。

    皇后回过神来，眼底弥漫着欢喜，却故意绷着小脸说道：“你身边的姑娘那么多，依本宫所见，这句话还少了几笔，应该是愿得一众心才对吧？”

    “还白首不相离，说的倒是好听，等到本宫头发真白了，老态龙钟的时候，肯定会被你嫌弃的。”

    皇后倒不是刻意找茬，而是真的有些担忧。

    虽说她有龙气加持，又服用了驻颜丹，几乎可以做到容颜不改，但本身也只是个凡人罢了，终归难逃岁月磋磨，而陈墨身边却永远都不缺青春靓丽的姑娘。

    随着时间流逝，红颜褪去，到时他还会像现在一样喜欢自己吗？

    “殿下不信我？”陈墨皱眉道。

    皇后眼神飘忽，低声道：“本宫相信你此刻是真心的，但人心并非是一成不变，只听新人笑，不见旧人哭，这种故事在话本里可不少见呢……”

    “……”

    陈墨好气又好笑道：“你整天看的都是些什么毒鸡汤？”

    “反正书里都是这么写的。”皇后小声嘀咕道。

    陈墨看出了她的顾虑，深吸口气，正色道：“这对我来说，并非是随意出口的许诺，而是反复掂量了无数次才下定的决心。”

    他伸手捧起俏脸，直视着那双剪水双眸，“我知道你我身份相差悬殊，以后可能会面对无数波折和阻碍，但只要能和你在一起，我就什么都不在乎。”

    “生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老，哪怕满头白发又如何？你永远都是我喜欢的婵儿。”

    “我们还有很多地方没去，很多好吃的东西没吃，还没有生个可爱的宝宝……人生不过才刚刚开始，以后的路还很长呢。”

    “执子之手，与子偕老？”

    皇后怔怔的望着陈墨，双眸中雾气凝聚。

    胸腔里似乎有股温热的水流在汩汩流淌，逐渐填满了整个心房。

    此前的焦虑、犹疑和患得患失，尽数消散不见，只剩下浓到化不开的情意。

    “讨厌，总是喜欢骗人家眼泪。”皇后揉了揉通红的眼眶，撇过螓首，咬着嘴唇道：“还有，谁要给你生宝宝了？本宫……本宫还没考虑好呢！”

    “早晚的事。”

    陈墨笑了笑，随后想起了什么，说道：“对了，我还有个东西想要送给殿下。”

    他从天玄戒中取出了一个木盒，打开盖子，只见里面静静躺着一只白色茧蛹。

    “这是什么？”皇后好奇的问道。

    “这是我当初在剿灭蛊神教驻地时，意外获得的小玩意，名叫‘有情蛊’。”陈墨拉起皇后的柔荑，用真元刺破指尖，滴了一滴鲜血在茧蛹上，然后自己又原模原样的做了一遍。

    随着两人的精血被吸收，茧蛹开始颤动了起来。

    不多时，一只金色蝴蝶破茧而出，双翅缓缓舒展，足有半个手掌大小，上面勾勒着独特的花纹。

    蝶翼振动，腾空而起，围绕着两人飞舞盘旋，金色磷光仿佛星辰般闪耀。

    “好漂亮~”

    皇后伸出纤手，蝴蝶似有灵性一般，稳稳落在了她的指尖上。

    “这蛊虫不需要喂养，而是以情绪为食，只要认主双方两情相悦，便是活个几十年都没问题。”陈墨说道：“可要是有人变心，短短半个时辰之内就会凋亡。”

    “这么神奇？”

    皇后眨了眨眼睛。

    她能察觉到，自己和这蝴蝶之间多了一丝若有若无的联系。

    有情蛊可以通过意念波动来感知喜怒哀乐，一旦两人感情出现裂痕，变得冷漠疏离，那它便会绝食而亡。

    “骗别人容易，但却很难骗的过自己。”陈墨笑着说道：“现在殿下还怕我会变心吗？”

    皇后双颊透出殷红，轻哼道：“这回有小蝴蝶监视你，本宫自然是放心多了，咱们丑话说在前头，它要是出了什么问题，本宫就把你干坏事的家伙剁了泡酒！”

    ？

    陈墨嘴角扯了扯，“那应该还挺补的。”

    ……

    ……

    随着烟火湮灭，周遭围观的百姓也渐渐散去。

    陈墨找了个玻璃罐，将蝴蝶装进去，并且取名为“婵宝宝”。

    皇后爱不释手，摆弄了好一会才贴身收了起来。

    “现在不光是玉幽寒和小贼有特殊羁绊，本宫也有了！”

    “话说回来，要是本宫和小贼真的生了小宝宝，应该叫什么名字呢？要不到时候让祁承泽给算几个……呸呸呸，想哪去了，本宫才不要呢，听说生孩子可疼了！”

    “不过小贼如果非要生的话，那也只能生一个，最多不超过两个，不然到时候喂奶都喂不过来了……”

    皇后胡思乱想着，脸蛋红扑扑的，好像熟透的苹果，时不时还“嘿嘿”傻笑两声。

    陈墨见状有些疑惑。

    一只蛊虫就能给她乐成这样？

    “殿下，咱们走吧。”

    “好。”

    两人沿着岸边信步而行，逐渐远离了喧嚣的人群。

    望着河面上那远去的花船，皇后脸上闪过一丝向往之色。

    “殿下想坐游船？”陈墨看在眼里，出声问道。

    皇后犹豫片刻，摇头道：“算了，船上还有其他人，不太方便，而且时间也要来不及了。”

    孙尚宫那边已经传来消息，随行队伍全部整顿完毕，随时可以启程返京。

    “没事，我们自己有船。”

    陈墨取出云霞法舟，抬手扔出。

    飞舟迎风便涨，稳稳落在了河面上，看起来好似一座精致的水上行宫。

    “殿下，请吧。”陈墨伸手道。

    皇后迟疑道：“可是孙尚宫那边还在等着呢……”

    “反正都等这么久了，也不差这一会。”陈墨不由分说，拉着她登上了法舟。

    船头破开水面，将一汪明月搅成细碎的星光，朝着内城方向慢悠悠的飘荡而去。

    皇后坐在甲板边缘，脱去了鞋子，粉雕玉琢的脚丫轻轻晃动着，螓首靠在陈墨肩上，正仰头数着星星。

    以前她在宫里的时候，怎么没发现夜空竟如此好看？

    “小贼……”

    “怎么了？”

    “谢谢你带我出来约会，我今天真的好开心~”

    “等一切尘埃落定，我们可以每天都出来约会。”

    “嗯！”

    片刻后——

    “小贼小贼。”

    “又咋了。”

    “我想亲亲~”

    这么合理的要求，陈墨自然不会拒绝，低头便吻住了双粉润唇瓣。

    皇后双手环住他的脖颈，温柔的回应着。

    没有任何杂念和欲望，只有浓到化不开的绵绵情意。

    夜色静谧，星河璀璨，两岸灯火辉煌，远远看去好似一副定格的绝美画卷。

    良久，唇分。

    皇后酥胸微微起伏，无力的靠在陈墨怀里。

    咚——咚咚——

    岸边传来梆子声，已是三更天，距离两人分别的时刻更近了。

    她略微踌躇，环顾四周，询问道：“你这法舟屏蔽效果如何？外面人能察觉到船上的情况吗？”

    “不能。”陈墨自信满满道：“船上的隔绝法阵经过我亲自改良，起码保证二品宗师都不可能看穿。”

    “好。”

    皇后下定决心，说道：“其实本宫也给你准备了一份礼物。”

    “什么礼物？”

    “不过你得先把眼睛闭上，不准偷看。”

    “行吧。”

    陈墨一本正经的捂住了眼睛。

    随后耳边便传来窸窸窣窣的声响。

    过了一会，皇后轻声道：“可以了……”

    陈墨抬眼看去，瞬间有些失神。

    只见皇后褪去了宫装，换上了一身连体长裙，黑色布料泛着丝绸质感，将浮凸身段勾勒的一览无余，纤细腰肢与丰腴臀胯形成夸张的曲度。

    裙摆从侧面一直开到大腿处，露出了一抹白皙细腻的肌肤。

    “这是锦绣坊新上的小衣，说是叫什么……后妈裙？”

    皇后扭捏的按着裙摆，红着脸道：“本宫觉得你可能会喜欢，于是就偷偷塞进了印台里，结果一来就遇见了玉幽寒，根本就没机会穿给你看。”

    这件裙子本就是按照皇后的身材来设计的，只是陈墨也没想到效果会好到这种程度！

    简直将“后妈”二字演绎的淋漓尽致！

    “等会……”

    陈墨发现裙摆后侧似乎有一道暗线，好奇的伸手拉了一下。

    伴随着“嘶拉”一声，本就紧绷的后摆直接朝两侧崩开，雪腻肌肤霎时一览无余！

    ？

    陈墨呆呆道：“这是……”

    皇后捂着滚烫的脸颊，结结巴巴道：“你总是变着花样使坏，每次都把衣服弄破，本宫寻思这样会方便一点，就自己、自己改装了一下……”

    陈墨呼吸有些急促，却是再也按捺不住，伸手将皇后揽入了怀里。

    “先去房间，在这本宫心里发慌……”

    “好。”

    陈墨抱着她，大步朝着卧房走去。

    皇后趴在怀里，贝齿咬着他的耳垂，呢喃道：“小贼，剩下的时间不多了，你要是还想和此前那样的话，本宫也都依你……不过你要轻点哦，免得被别人看出来……”

    陈墨浑身血液都快要沸腾了，身形一闪便消失不见。

    ……

    ……

    金沙桥上。

    一个穿着儒衫长袍，身材高挑健美的女子凭栏而立。

    望着那澄净的夜空，眼神中满是复杂。

    “愿得一人心，白首不相离？”

    “短短十个字，简洁而朴素，却道尽了世间有情人的坚定和执着。”

    “文字果然是人族最伟大的发明，既能承载厚重的历史，也能表达如此细腻的情感，这是无数代传承积累的底蕴。”

    “一步慢，步步慢，如此差距，即便再给我族千百年也未必能赶得上。”

    女子身旁漂浮着一道模糊的虚影，出声说道：“啧啧，没想到这小子还是个情种……不过他身边的姑娘可不少，光是这一路下来都遇见三四个了，人怎么能同时做到既花心又痴情呢？这不是自相矛盾吗？”

    “很正常，慕强是雌性的本能，为了诞下优质的后代，纯血龙族可以同时拥有几十名伴侣。”烛无间淡淡道：“人族也是一样，以陈墨的能力和才华，确实很容易得到异性青睐。”

    “也包括主上在内？”朱雀壮着胆子问道。

    烛无间嗤笑了一声，说道：“作为被天地诅咒的生物，朝不保夕，哪有资格谈情说爱？只要将血脉延续下去，我就已经心满意足了。”

    “是吗？”

    朱雀神色有些犹疑。

    她总觉主上对陈墨的态度没那么简单。

    除了欣赏之外，似乎还充满了好奇，这可不是什么好兆头……

    “不过咱们就这么明目张胆的进城，会不会有些太过冒险了？”朱雀询问道。

    烛无间摇头道：“目前为止，我的灵觉并没有预警，此间事了，楚焰璃已经离开白鹭城，玉幽寒很可能也走了。”

    “那咱们要不直接动手抓人？”

    “不急，以玉幽寒的性格，十有八九会留后手，现在还不到时候，继续暗中观察。”

    “是。”

    这时，两人察觉到了什么。

    抬头看向那摇晃的法舟，表情微微僵硬。

    “这两人是在……”

    “嗯？居然还能这样？”

    朱雀神色略显诧异，随即捏着下巴，饶有兴致道：“看来我对人体的了解程度还远远不够啊……”

    “……”

    烛无间眼睑跳了跳，说道：“这种时候就别观察了，咱们是来办正事的，又不是听墙根的贼人，确保别让他离开视线范围就行了。”

    “是。”

    朱雀这才恋恋不舍的收回了神识。

    窥探隐私这种龌龊举动，烛无间不屑去做，双手背在身后，跟着法舟缓步徐行。

    “除了玉幽寒之外，没想到大元皇后也和他有染？天枢阁那个女掌门，似乎也和他关系匪浅……”

    “在成长起来之前，给自己找个靠山是明智之举，可这家伙抱的大腿未免也都太粗了吧？随便哪个跺跺脚，九州都得震三震！”

    “如此看来，还真有点难办。”

    “强行抢人定然会给妖族带来灭顶之灾，必须得让他心甘情愿的跟我去荒域……”

    ……

    ……

    州府。

    夜幕渐去，晨光熹微。

    一驾刻有龙纹的奢飞辇停靠在衙前广场上。

    飞辇前方，玄甲卫整齐列阵，漆黑甲片恍若乌云，散发着强烈的压迫感。

    不远处，一众官员垂首伫立，人群比之前稀疏了不少。

    他们脸色苍白，神情凝重，显然还没从那场鸿门宴中回过劲来。

    钟离鹤站在街道上，左右张望着，皱眉道：“殿下到底去哪了？都这么长时间了还没回来，该不会出什么岔子吧……要不我出去找找？”

    孙尚宫自然心知肚明，摇头道：“别急，在这候着就行了，等殿下忙完自然就回来了。”

    嗖——

    话音刚落，远处传来破空声。

    一艘法舟飞驰而来，平稳落在地上。

    长梯垂落，陈墨和一名“女官”先后走了下来。

    孙尚宫快步上前，来到皇后身边，低声问道：“殿下，咱们可以启程吗？”

    皇后恋恋不舍的看了陈墨一眼，颔首道：“走吧。”

    她刚被折腾了一番，身子骨还有些酥软，在孙尚宫的搀扶下登上了龙纹飞舟。

    钟离鹤高声道：“起驾！”

    “是！”

    玄甲卫轰然应声，阵型收拢，宫人们也开始整理仪仗。

    楚焰璃在离开之前，没有告诉其他人，包括玄甲卫在内，都以为长公主就在船上。

    钟离鹤趁这个间隙，来到陈墨面前，从怀里取出了一卷竹简递给了他，说道：“这是此前老夫摧毁蛊神教驻地时偶然获得的，便送给陈大人吧。”

    “这是……”

    陈墨伸手接过。

    看到眼前闪过的提示文字，顿时愣住了。

    【获得天阶上品功法：《蛊经》（残卷）。】

    粗略的扫了一眼，发现里面记载的正是下半卷的内容！

    加上他手里的前半卷，以及青冥印推演出来的部分，恰好可以组成一部完整的功法！

    并且这里面还带有殷天阔本人的笔记批注，原来早在此之前，他就已经有了“化生万象”的初步构想。

    “那招确实有点门道，当初与之交手时，我手段尽出都差点翻车。”

    “而且这在某种意义上，已经摸到了长生的门槛，算是蛊修一道的终极神通了。”

    “如今底子已经有了，通过青冥印推演，早晚可以将其完善，甚至改良优化，届时实力将会有质的飞跃！”

    “但这其实都是次要的……”

    蛊神教最强大的地方，就在于其夸张的发展速度，只要将蛊虫植入人体，便能批量打造高手！

    这也是他们为何频频死灰复燃，难以根除的主要原因！

    现如今，殷天阔以及一众长老全部身死，这很可能是世上仅存的孤本，凭借着这道法门可以广纳信众，迅速发展势力，甚至跻身八大宗门！

    目前更是被朝廷列为禁法！

    “钟供奉，这不太合适吧？”陈墨蹙眉道。

    “功法没有好坏，重点在于使用的人。”钟离鹤摆手道：“放心，只要陈大人不张扬，没人知道这功法在你这，当然，你若是不想要的话，一把火烧掉也无妨。”

    “这……好吧，多谢钟供奉。”

    陈墨犹豫了一下，最终还是收了起来。

    《蛊经》虽然邪门，但里面有些法门对他来说还真有大用处。

    “是我应该谢谢陈大人才对。”钟离鹤笑着说道：“当初是我误判，放走了殷天阔，才闹出了这么大的乱子，说来还是陈大人帮我擦了屁股。”

    陈墨：“……”

    虽说话糙理不糙，但你这也太糙了。

    “老夫是个粗人，不懂什么花言巧语，日后陈大人有能用得上的地方，尽管知会一声，钟某绝无二话。”钟离鹤拱了拱手，转身登上了龙舟。
------------

第395章 九州第一深情！炼道融法！

    咚——

    随行人员全部登上龙纹飞舟后，铜锣敲响，现场肃然无声。

    孙尚宫站在船头，双手捧着黄纸，高声道：“奉长公主口谕，特命天麟卫千户陈墨兼摄按察使事，权知南荼州府，署理大小事务，待钦差大臣前来交接！”

    “谨遵殿下口谕！”

    一众官员应声跪下，伏地叩首，“臣等恭送殿下！”

    龙纹飞舟缓缓腾空，陈墨仰头望去，只见皇后宝宝趴在舷窗上，正在笑着朝他挥手。

    “么么哒~”

    陈墨抛过去一个飞吻。

    皇后脸蛋有些发烫，紧张的环顾四周。

    见所有人都低垂着脑袋，并没有看到这一幕，方才鼓起勇气，嘟起唇瓣贴在窗子上，留下了一个淡淡的唇印。

    “啵~”

    随着法阵亮起，飞舟迅速拔升，很快便消失在天际。

    船舱里。

    直到下方的城池已经变成小点，彻底看不清了，皇后这才收回视线，脸上的笑容逐渐收敛，有气无力的趴在了桌子上。

    看着玻璃罐中飞舞的金蝶，幽幽的叹了口气：

    “怎么办，这才刚分开，本宫就已经开始想他了。”

    昨晚所经历的一切，是她此前从未体验过的滋味。

    第一次和心上人逛街、第一次吃路边摊、第一次在烟火下拥吻……这让她暂时忘掉了皇后的身份，挣脱世俗桎梏，真正做回了姜玉婵自己。

    但再美好的梦，终归也有清醒的时候。

    相处时有多甜蜜，分开时就有多难受，这会心里空落落的，好像被人挖走了一块似的。

    咚咚——

    这时，蝴蝶扑腾着，撞了撞透明的罐壁。

    “你是想要出来玩吗？”皇后伸手打开盖子。

    蝴蝶飞了出来，绕着她盘旋了一圈，随后悬在了空中，开始不断振动双翅。

    翅膀上的鳞粉簌簌而落，在阳光照射下闪烁着斑斓光晕，明灭之间，竟然显露出一行文字：

    【只愿君心似我心，定不负相思意。】

    还没等皇后反应过来，那光芒变得越发耀眼，让人不敢直视，等到视线恢复后，却见那金蝶消失不见，而桌上却静静躺着一枚亮闪闪的金色发簪。

    簪柄处饰有翩翩彩蝶，纹理清晰，分毫毕现，嵌着宝玉的双翅还在微微翕动。

    那行蝇头小字，工工整整的刻在簪身上。

    “这是……”

    皇后不禁怔住了。

    直到此刻，她这才意识到，原来这“有情蛊”是陈墨送给她的定情信物！

    两人在一起时是飞舞的蝴蝶，而当他们分开后，万般思念涌上心头，蝴蝶感知到情绪变化，就会化作金簪，为她将青丝绾起。

    唯有有情，才会相思。

    皇后沉默许久，将簪子拿起，插在了发髻之间。

    扭头看去，玻璃窗上倒映出那张绝美的脸蛋，嘴角噙着明媚笑意，而那双微微泛红的杏眸中却闪烁着泪光。

    “本来都说好了这次绝对不哭，这个坏蛋，非要把人家的心都揉碎才罢休？”

    “不过这个礼物，本宫真的好喜欢……”

    “小贼，你快点回来……”

    ……

    ……

    白鹭城，州府。

    陈墨手搭凉棚，目送着飞舟远去。

    “也不知道殿下有没有发现我给她准备的惊喜？”

    那有情蛊看似没啥用，说白了也确实没啥用，更多的是情绪价值。

    由于是以意念为食，并且还有多种变化，品阶不比噬心蛊低多少，培养起来难度极高，为了把这玩意养活，他可着实费了一番功夫。

    昨晚那滴血认主的操作，只是做做样子而已，事实上，在茧蛹孵化出来之前，都要用心头血来浸润，最后才能彻底成活。

    不过只要能让皇后宝宝开心，那么一切都是值得的。

    作为九州第一深情，陈墨有自己的人生信条：爱她，就不要让她的水从眼睛里流出来。

    待到飞舟远去之后，州府官员这才陆续起身，只不过神色依旧凝重，没有放松分毫。

    众人心里都清楚，针对南荼官场的清洗才刚刚开始。

    但凡和蛊神教、蛮族有染的官员，已经被一并带走，那些涉嫌贪墨渎职的，则被关押在府衙大牢中，等候朝廷特派的钦差统一发落，其下场可想而知。

    虽然他们暂时安全，可为官一任，谁又能保证自己的屁股绝对干净？

    很多时候，别人拿了，你也要必须要拿，想要独善其身，那就会成为被排挤的对象，这是大家心照不宣的潜规则……所以真要是追查到底的话，恐怕没有几个能置身事外，必须提前准备好退路。

    而长公主的口谕说的很清楚——

    在钦差大臣抵达之前，府衙大小事务由陈墨负责监管，这意味着什么自不必多说。

    想要在这场清洗中安然脱身，必须要抱紧这条大腿！

    一时间，所有目光都汇聚在了陈墨身上。

    但由于摸不透这位年轻大人的脾气，也没人敢贸然过去套近乎，气氛陷入了诡异的安静。

    “陈大人！”

    知州焦昱率先打破了沉默，快步上前，拱手道：“久仰陈大人大名，当初斩杀血魔伏戾，为朝廷除去大患，如今又破坏了蛊神教和蛮族的阴谋，挽救南疆百姓于水火，当真是吾辈楷模！”

    “盛名之下无虚士，陈大人乃是真豪杰！”

    “依下官所见，应当搭建生祠，受百姓香火供奉！”

    “没错，不仅要让大人德传后世，也是时刻警醒我等，勿忘初心啊！”

    其他官员见状也不甘落后，纷纷围了上来，高声附和。

    这种时候说了什么不重要，重要的是必须得表明态度，否则肯定会被穿小鞋。

    “既然各位话都说到这份上了，实在盛情难却，那本官也就不推辞了。”陈墨颔首道：“生祠的地点就选在紫云观吧，那里的供堂都是现成的，也省的大兴土木、劳民伤财了。”

    ？

    此言一出，空气霎时死寂。

    众人面面相觑，表情有些茫然。

    他们就是随口说说而已，这人怎么还当真了？

    而且这答应的也太快了，一点都没有客气的意思啊！

    “咳咳……”

    焦昱瞪了那个最先提起这茬的官员一眼，清清嗓子，试探性的说道：“对于建生祠一事，下官是举双手赞成，但是话又说回来，这也不是我一个人能决定的，必须得先经过礼部和都察院的核实才行。”

    这种事情一旦走流程，那可就有的等了，文书一级级递上去，没有个一年半载根本就批不下来，即使批下来，他也有无数种方法将其压下——

    说白了，就是想要迫使陈墨放弃这个念头。

    生祠不仅仅只是用来记录功绩，同时也代表着某种精神图腾。

    他身为一州之长，尚未致仕，辖地内便立起了别人的功德牌坊，这不是从侧面说明他尸位素餐、无德无才吗？

    “好。”陈墨淡淡道：“那我现在便传信回京，让礼部和都察院立刻下批文。”

    “啊？”

    焦昱闻言愣了一下。

    这口气未免也太大了点吧？

    一旁的副官轻轻拉动他的袖子，耳语道：“陈大人的父亲是都察院的右副都御史，当朝三品大员！他本身还是御赐的三品勋官！”

    陈墨的名头虽盛，但也只限于中州和南疆。

    而焦昱是从金阳州调任过来的，虽知晓其事迹，但对于这些细节还真不了解，闻言心都凉了半截！

    原来还是个勋贵膏粱？

    而且来头未免也太大了点！

    “呃，倒也不用这么麻烦……”

    焦昱迅速改口，搓着手讪笑道：“若是百姓感念大人恩德，自发建造祠庙供奉，朝廷一般都是不会禁止的，也省去了那些繁琐的步骤。”

    “嗯。”陈墨满意的点点头，说道：“很好，既然焦大人这么懂，那此事就由你来负责了。”

    “此事包在下官身上。”焦昱点头如捣蒜。

    “话还没说完，我对此有两点要求。”陈墨说道：“第一，虽是以百姓名义建造，但要按市价的两倍来雇佣工人，更不可克扣工钱；第二，这笔钱不能动用州府公库，劳烦焦大人自己想想办法吧。”

    “……”

    焦昱表情微僵。

    这回他算是听明白了，合着就是让他自掏腰包呗？

    不过只要能平安度过这一关，就算是出点血也是值得的。

    “至于在修庙期间，焦大人可能会分身乏术，为了不影响公务，目前州府大小事务，便暂且由匡同知来代理吧。”陈墨继续说道。

    “什么？”

    “大人，你这是何意？！”

    焦昱瞳孔陡然一缩，神色满是不敢置信。

    陈墨微眯着眸子，问道：“怎么，焦大人对本官的安排有意见？”

    面对那双漠然的眸子，焦昱呼吸一滞，袖中拳头攥紧，但最终还是低下了头，“没有，全听大人安排。”

    其余官员们见状心头寒气直冒。

    没想到，朝廷钦差还没到，这陈大人就要先拿知州来开刀？！

    “匡大人，没问题吧？”陈墨抬眼就看向站在人群后方的匡应豪。

    匡应豪喉咙动了动，垂首道：“没问题。”

    “行，那就散了吧，各自回署视事。”陈墨说罢，便径自转身离开了。

    现场鸦雀无声，气压无比低沉。

    经历了那场互曝罪行的晚宴，州府官员之前的信任已然崩塌，他们互相扫视，目光中充满了警惕和提防，谁也没有多说什么，纷纷转身离开了府衙。

    只留下焦昱一人，失魂落魄的呆站在原地。

    ……

    ……

    “陈大人，留步！”

    陈墨刚走进内宅，身后便传来一声呼唤。

    停住脚步，扭头看去，只见是匡应豪追了上来。

    “匡大人找我有事？”陈墨问道。

    匡应豪来到跟前，略微迟疑，出声说道：“下官觉得方才的安排不妥。”

    陈墨挑眉道：“不妥在哪？”

    匡应豪坦言道：“陈大人也是在朝为官，心里应该清楚，在这大染缸里，没人能做到出淤泥而不染，焦大人最多也就是占点小便宜，相比之下，已经算是清流了。”

    “大人没必要这么针对他吧？”

    陈墨冷笑了一声，反问道：“所以匡大人认为，只要不贪，就算是好官了？”

    “这……”匡应豪一时语塞。

    “在我看来，作为地方父母官，即便是平日中饱私囊都无可厚非，但在需要你的时候，必须得站出来，而不是一味的逃避责任。”

    “明知蛊身教就在城中，身为知州，第一时间想的却是掩盖消息，粉饰太平，这便已是犯了大忌！”

    “你有没有想过，倘若这次真被你们给瞒过去了，白鹭城百姓会面临何种处境？”

    陈墨逼视着匡应豪，语气愈发凛冽，“他不是不想贪，而是不敢！就因为他胆小怕事、爱惜羽毛，便要以牺牲无数条人命为代价，你跟我说这叫清流？”

    匡应豪耷拉着脑袋，无言以对。

    当初他也是支持焦昱这么做的，毕竟谁也没想到，事情会闹到这种程度。

    殷天阔用城中百姓炼蛊，蛮族更是将州府渗成了筛子……若不是陈墨和长公主用雷霆手段将其镇压，后果恐怕不堪设想！

    “焦昱并无大恶，只是比较无能而已，但无能本身就是最大的罪过。”陈墨说道：“我会和钦差说清楚，让他安安稳稳混到致仕，但南荼知州这个位置他胜任不了。”

    至于委任匡应豪，也算是矮子里拔大个了。

    起码在此前的审讯中能看得出来，这人多少还有点血性，能力也还算过得去，起码能镇得住场子。

    “下官知道了。”匡应豪点头应声。

    “对了，正好你来了，还有件事要你去做。”

    陈墨从天玄戒中取出了一张图纸，递给了匡应豪。

    “这是什么？”

    看着那上面繁复图案，匡应豪一头雾水。

    “九重玄门金锁阵，平时会吸收并存储空气中浮游的元炁，必要时可激发护城防御，完全开启状态下，即便是二品宗师出手，短时间也无法攻破。”

    “我会通知天麟卫南荼分部，让他们派人过来协助建阵。”

    “毕竟这回蛮族也被牵扯了进来，要提防对方反扑，以免当年惨剧重现。”

    陈墨话语顿了顿，说道：“你也不用担心阵法有问题，已经和长公主殿下报备过了。”

    匡应豪仔细观察图纸，发现下方果然盖着皇室的令信。

    这时，他发现阵眼位置就处于紫云山，不禁愣了愣神，道：“原来陈大人要建祠庙，是出于这个原因？”

    “紫云山汇聚天地灵气，能进一步放大阵法的威能，既然有人提到了这茬，那我就干脆顺水推舟。”陈墨说道：“此事不宜被太多人知晓，正好可以拿来当做掩饰，表面修建祠庙，暗中建造大阵。”

    匡应豪沉默片刻，收起图纸，然后深深作了一揖，沉声道：

    “匡杰在信中对陈大人极尽溢美之词，说您和其他人不同，是有经纬天地之才的社稷栋梁。”

    “下官本以为这话里多少有些水分，现在看来，还是太过保守了。”

    “陈大人，您是个真正的好官。”

    和方才恭敬而疏远的态度不同，如今语气中充满了发自内心的崇敬。

    “别整这些尬活了，忙你的去吧。”

    陈墨不耐烦的摆摆手。

    他可没那么高尚，本来就是有私心的。

    这次亓烨出手，揭露了皇帝的阴谋，让他感受到了前所未有的危机。

    此前已经验证过，修建祠庙，接受百姓香火供奉，能够增强龙气，而这九重玄门金锁阵经过改造，除了防护之外，还能将地脉之力汇聚到紫云观，进一步强化效果。

    这也是他目前最大的底牌！

    “想利用我？”

    “那就要看你有没有这本事了！”

    陈墨心头冷哼，眼底掠过一丝寒芒。

    ……

    ……

    把事情跟匡应豪交代好后，陈墨便回到了房间。

    此前玄甲卫驻扎在州府，外人不能接近，厉鸢等人只能住在外城酒楼。

    陈墨先是传去消息，叫她们过来，然后盘膝坐在床上，打开了系统面板。

    这次南下办案，横跨天南、南荼两州，经历了连番苦战，精神和肉体都十分疲惫。

    但同样，收获也相当丰厚。

    除了斩杀殷天阔和一众长老所获得的真灵之外，最重要的还是那两道法门：

    一个是《紫霄心经》，另一个便是《蛊经》下卷。

    陈墨将这两部功法拿了出来，随后又取出一枚赤红色奇石，表面上刻着复杂纹理，源源不断散发着高温。

    炼道石，是他完成【天南狩魔】事件后获得的奖励，可以将两本功法或者武技进行融炼，并有概率发生蜕变，还未突破宗师时，让他屡屡以下克上的【青龙碎星劲】便是由此而来。

    “蛊神教那种改造身体的修行方式不适合我，但其中的一些法门用处很大，尤其是能将一方天地化为己用的‘化生万象’……”

    “但那招本质上，还是靠蛊虫作为底子。”

    “若是和《紫霄心经》融合，或许会产生不一样的效果……”

    “反正最多也就是损失一枚炼道石罢了，试试又何妨？”

    陈墨打定主意，将赤红色石头砰然捏碎！

    【是否熔炼功法：《蛊经》、《紫霄心经》？】

    “是！”

    轰！

    脑海中传来轰然巨响！

    与此同时，丹田中突然投射出道道华光！

    “等等……”

    “这是？！”

    陈墨看着眼前一幕，不禁愣住了。
------------

第396章 炼情化欲！濒临崩溃的二女！

    炼道石砰然碎裂，迸射出刺眼华光，那么一瞬间，陈墨仿佛看见了迪迦。

    在光芒笼罩之下，书简自行展开，内部文字鱼跃而出，涌入识海，不断地排列重组了起来。

    根据他此前的经验，炼道石并不是简单的将两门功法拼凑在一起，而是提取各自的精髓，在此基础上进行有机融合，并寻找到一个最佳的平衡点。

    换言之，功法的相性越高，熔炼效果就越好，也更容易触发蜕变。

    《紫霄心经》和《蛊经》虽是截然不同的两种修行法，但本质上却极为互补。

    《蛊经》的侧重点在于用蛊虫替代肉身，最终脱离樊笼，而《紫霄心经》却是纯粹的魂修之法，可以炼化七情六欲来强化神魂本源。

    两者组合还不知会产生什么样的化学反应。

    “希望不要炼歪了，我可不像变成殷天阔那副鬼模样……”

    就在陈墨心里暗暗嘀咕的时候，丹田内，造化金枝似乎感应到了什么，轻轻摇曳了起来。

    枝叶沙沙作响，婆娑之间，道道金光透射而出，光芒中隐约可见古朴篆文，和那些翻涌的文字融合在了一起，不分彼此。

    轰！

    灵台剧颤！

    伴随着惊雷般的炸响，无数玄奥的至理瞬间涌上心头！

    紧接着，眼前闪过提示文字：

    【《蛊经》、《紫霄心经》融炼为《紫霄玄功》。】

    【《紫霄玄功》融入造化金章，蜕变为《紫极造化玄功》。】

    ？

    陈墨不禁愣住了。

    他也没想到，一直安安静静扎根在丹田里的造化金枝，会突然变得如此活跃，还促使功法发生了蜕变！

    “造化金章？”

    “难道那些篆文，就是金色数枝的力量来源？”

    其实他一直有些费解，那生机精元的效果实在过于强悍了。

    只要肉身没有彻底陨灭，几乎就可以无限复原，并且还能源源不断的补充精力，化身永动机，这让本就将身体淬炼到极致的他，在同阶中已然立于不败之地！

    这种层次的力量，按理说，起码也应该属于“道痕”级别。

    可在六大本源之中，却找不到哪个能与之对应。

    “或许这玩意也和龙气一样，超脱于大道之外？”

    在释放出数道金光后，枝头微微低垂，气息变得萎靡了几分，好在那枚尚未成熟的灵果并未受到影响。

    陈墨将注意力集中在了刚刚合成的功法上。

    《紫极造化玄功》——

    【悲欢离合，不过柴薪；爱恨痴缠，皆为我用。】

    【夺天地之造化，炼七情为薪火，铸不朽紫极真身！】

    和其他那些动辄把长生、无敌挂在嘴边，实则平庸至极的标题党不同……

    这门功法修至大成后，确实能做到某种意义上的“不朽”！

    其核心在于，可以吸纳他人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲……等一切情绪波动，化为七情真火，再以此来炼化周遭天地，最终成就法相“紫极洞天”。

    在法相笼罩范围之内，万事万物皆为陈墨所掌控！

    改天换日，一念生灭，并且只要洞天不破，自身便能不断复生，说是近乎神明也不为过！

    “不错，感觉比殷天阔的化生万象还要好用的多？”

    “如此一来，倒是省的我再去消耗灵髓推演了。”

    陈墨满意的点点头。

    除此之外，功法中还附带多种神通，其中用处最大的有两个：

    【七情幻界：释放吸收的情绪之力，使敌人陷入无尽悲喜轮回，从而迷失自我。】

    【血灵种：将自身鲜血化作灵种，污染周遭天地，剥夺生灵心志。】

    “这七情幻界便是属于《紫霄心经》的能力，而血灵种则脱胎于《蛊经》，虽说在造化金枝的影响下发生蜕变，但还保留着一些基本的特性。”

    陈墨打开系统面板。

    看到眼前的小字后，眉头不禁一皱。

    【紫极造化玄功·入门（0/7000）。】

    “这升级一次所需的熟练度，居然比两门天阶功法加起来都高？”

    “莫不是是融入了造化金章的缘故？”

    他取出一颗道蕴结晶，砰然捏碎，功法后方多出了一个加号。

    确定加点后，眼前闪过提示文字：

    【熟练度提升，当前进度：紫极造化玄功·入门（3000/7000）】

    “果然不够……”

    陈墨眉头皱的更紧了几分，对于这种情况早有预料。

    道蕴结晶可以将功法熟练度提升一级，但最高只限于天阶上品。

    当初《太古灵宪》升一级需要五颗结晶，而《紫极造化玄功》则需要两颗半，说明二者的位格已经远远超出了天阶的界限。

    “目前我手里还有一枚造化玉盘和三颗道蕴结晶，而同一功法只能使用一次玉盘，也就是相当于四颗结晶，即便全都用上，那还差整整六千点真灵……”

    陈墨仔细思索过后，还是决定全部投入进去。

    如今他急需提升实力，以应对接下来的变局，这些东西若是不能转换成战力，留着也没有任何意义。

    人生最痛苦的事情，莫过于人死了，宝贝还留着没舍得用……

    至于《太古灵宪》，还是靠龙气来提升比较划算。

    “梭哈是一种智慧！”

    “小小玄功，看老子给你灌满！”

    【熟练度提升……】

    【当前进度为：紫极造化玄功·大成！】

    彻底掏空老底后，眼前闪过提示文字。

    然而陈墨等待半晌，却没有感受到任何变化。

    “这就完了？”

    “日内瓦，退钱！”

    就在他一脸茫然的时候，却发现自己身上套着一层半透明的“薄膜”。

    仔细看去，似乎是某种磁场，将空间变得扭曲，处于其中的物质全都在毫无规律的振动。

    “这便是‘紫极洞天’？”

    陈墨隐隐有所明悟，将手掌按在了床榻上，心头微动，檀木床架陡然消失了一块——

    这并不是破坏，而是分解。

    掌心触及之处，化作无数微小的颗粒，在空中飞舞盘旋。

    在陈墨的操控下，那些颗粒汇聚在一起，竟然变成了一只活生生的翠鸟，扑闪着翅膀落在陈墨肩头，双眼灵动有神，亲昵的蹭着他的脸颊。

    陈墨抬手示意它飞的更远一些。

    然而鸟儿刚离开磁场范围，便瞬间失去活力，身体僵化，变成木屑随风消散。

    “在紫极洞天的笼罩之下，我可以在某种程度上篡改规则，随着境界提升，甚至能使重力倒转、水火易位！”

    “现如今，只能覆盖周身寸许，想要达到洞天的效果，甚至影响一方天地，则需要海量的七情真火淬炼，不是一朝一夕就能练成的。”

    “也就是说，功法大成，才是刚刚开始而已。”

    他手指摩挲着下颌，琢磨着该如何获得七情之力。

    突然，意识一阵模糊，神魂仿佛从灵台间抽离出去，瞬间跨过万里山河，来到了天都城南郊。

    眼前坐落着一座祠庙，规格颇大，坐北向南，面阔五间，门头挂着黑色匾额，上书“镇岳祠”三个大字，外围人头攒动，摩肩接踵。

    陈墨进入祠庙内部，屋顶重檐歇山，覆盖着黄色琉璃筒瓦。

    正中置有塔形宝顶，宝顶下方伫立着一座高大的青石雕像。

    一身鳞纹玄袍随风翻飞，脚下踩踏着七彩祥云，颇有种仙风道骨的意味，眸子低垂俯瞰众生，那张俊朗面庞上满是悲悯，长相几乎和他一般无二！

    在雕像旁边，立有一块石碑，上面刻着整齐楷书：

    【为镇岳公陈墨建祠碑记……】

    【陈公其人，勇善兼备，盛德丰功，斩天魔、战群妖、愈沉疴，解民生之倒悬……】

    【天佑大元，降此国士，当立祠宇以供瞻仰，千秋万代莫不敢忘……】

    【礼部侍郎冯瑾玉撰文，通政使上官铭书丹，大元历七百五十年夏末立。】

    碑文将陈墨过往功绩详细罗列出来，并且毫不吝啬溢美之词，看的他自己都有点尴尬。

    “原来这是天都城的生祠？”

    “没想到我才来南疆几天，就已经建好了，效率倒是够高的……”

    “可明明相隔万里，为何我能感知到这里的景象？紫极玄功还有这么大能耐？”

    他能看的出来，眼前一切都是此时此刻正在发生的现实，而非幻境。

    咚——

    悠扬钟声响起。

    此时门外已经排起了长队，并且人数还在不断增加，全都是当初被陈墨救助过的百姓。

    今天是镇岳祠正式开门的第一天，很多人天还没亮便等候于此，待到祠官拉开大门后，鱼贯而入，来到了庙宇之中。

    众人望着那尊雕像，神色满是感激和敬重，点燃手中香火，躬身行礼后，将焚香插入前方的青铜香炉中。

    然后依次跪在蒲团上，纳头叩拜。

    “感念陈大人恩德，今生今世都难以偿还……”

    “希望陈大人能保佑小人全家平安顺遂……”

    “瑶儿，记住这位大人，是他给了你第二次生命……”

    “陈大人神通天人，可否帮小民看看啥时候能讨上老婆？”

    他们口中喃喃自语，有人在祈福，也有人在请愿，声音在殿内回荡，引起一阵无形波动，和香炉中升腾的青烟融合在一起，朝着陈墨的神魂蜿蜒而去，没入其中。

    与此同时，紫极玄功自行运转，如磨盘一般将那些杂念碾碎，只留下最精纯的能量。

    凡人的魂力波动极其微弱，但架不住人数众多，好似无数细小的支流，最终汇聚成江河，陈墨能够清楚感受到神魂本源正在稳步提升！

    紫金龙气也变得活跃起来，眼前接连闪过提示文字：

    【《太古灵宪》熟练度提升，当前进度为：焚雷（3060/10000）。】

    【《太古灵宪》熟练度提升，当前进度为：焚雷（3062/10000）。】

    【……】

    “看来这生祠的效果远超预期，不仅能提升龙气，还能修炼功法，属于是一箭双雕了……”陈墨只觉得神魂仿佛浸泡在温泉之中，无比舒爽，整个人飘飘欲仙，但意识却又无比清醒。

    和之前殷天阔强行剥夺百姓的七情六欲不同，这种自发的朝拜，不会给他们带来任何伤害，反而能使杂念顿消，心神宁静。

    虽然效率相对低了一些，但贵在细水长流。

    陈墨也想通了其中关节，之所以能够无视距离限制，想来应该是龙气的功劳，毕竟它本就来自地脉深处，瞬息之间便能跨越千万里。

    “等到白鹭城的生祠建好，那就是双倍的快乐！”

    “假以时日，或许真能炼化一方天地！”

    ……

    ……

    哒哒哒——

    白鹭城，州府外，一行人策马而来。

    他们来到府衙门前，勒马停缰，翻身而下。

    守在门前的两名皂隶迎了过来，打量了他们一眼，出声问道：“不知几位是……”

    其中一个紫衣女子抬手亮出腰牌，说道：“带我去见陈大人。”

    看到上面刻着的“千户”字样，两人不禁打了个哆嗦，神色越发恭敬，躬身道：“原来是叶千户，请您跟小的来吧。”

    其中一人接过缰绳，牵着马匹朝马厩走去。

    另一人则带着他们穿过公堂，来到了内宅之中。

    “陈大人就住在最里间的厢房，小人不便踏足，劳烦几位自行过去吧。”皂隶说道。

    “好。”叶紫萼微微颔首，扭头对着宋轩和鲁书元说道：“你们两个也在这候着吧，我和厉百户先过去看看。”

    “是。”两人应了一声。

    叶紫萼和厉鸢抬腿朝着庭院深处走去。

    关于前两日的事情，她们虽未全程参与，但也清楚发生了什么。

    长公主封锁州府，设下鸿门宴，当场斩杀数人，并揪出涉案官员三十余人。

    而陈墨则单刀赴会，于紫云观连斩四名宗师！

    两人几乎同时行动，里应外合，短短一天一夜，便将蛊神教余孽和蛮族谍子彻底清除干净！

    “没想到那个玄甲卫统领居然有问题，差点就害了陈大人……”厉鸢咬着嘴唇，低声道：“要是我能变得更强一些就好了，也不至于一点忙都帮不上。”

    “好啦，你的实力在同辈之中已是翘楚，只不过是陈墨这个家伙太变态了而已。”叶紫萼摆摆手，不以为意道：“话说回来，有娘……咳咳，有长公主在，对方翻不起什么浪花。”

    “说的也是。”

    厉鸢神色缓和了几分。

    随即想起什么，出声问道：“对了，自打前一晚后，就没再见过许干事，她上哪去了？”

    叶紫萼表情有些不自然，说道：“她……临时有事，先回京都去了。”

    “好吧。”厉鸢点点头，没再多问。

    来到了厢房门前，厉鸢抬手敲了敲门扉，“陈大人，你在里面吗？”

    等待半晌，没有回应。

    两人对视一眼，眉头微皱。

    担心出了什么意外，便直接推门走了进去。

    只见卧房内，陈墨盘膝坐在床上，双目微阖，周身空间微微扭曲，好似有无形火焰熊熊燃烧，并且范围还在不断扩大。

    “原来是在修行……”

    她们见状这才松了口气。

    “等等，这是什么？”

    叶紫萼注意到，空气中飞舞着白色光尘，看样子是从陈墨的眉心处逸散出来的。

    她好奇的伸出柔荑，光尘落在掌心，好似白雪消融，瞬间隐没不见。

    其他光尘像是找到了目标一样，朝着她们汇聚而来，一时间如同星河般耀眼。

    刚开始还没觉得怎样，可随着没入体内的白色尘埃越来越多，两人呼吸开始变得急促，脸颊涨得通红，额头上香汗密布。

    “厉百户，你有没有觉得这屋里有点热？”

    “不光是热，还有点怪怪的感觉……”

    厉鸢酥胸起伏，咬着嘴唇，努力不让自己发出奇怪的声音。

    而叶紫萼更加不堪，眼波迷离，双腿发颤，只有扶着床柱才能勉强站稳。

    她用力咬破舌尖，想要强迫自己恢复清醒，但是却无济于事，意识逐渐变得模糊。

    “不、不对劲！”

    “我好像是中媚毒了？！”
------------

第397章 无能的妻子！叶紫萼得吃！

    没人比叶紫萼更懂媚药。

    当初为了拿下陈墨，她收集了市面上效果最强的几款特效药，包括但不限于龙虎丹、干柴烈火汤、金风玉露丸……并且亲身尝试，仔细体验每副药的特性。

    最终选用的龙阳沸血散，可谓效果拔群，若不是凌凝脂横插一脚，她早就和陈墨成为管鲍之交了。

    而两人此刻的状态，就像极了媚毒发作的症状，意识模糊、口干舌燥、浑身发烫……

    区别在于，这东西是直接作用于神魂，根本无法排解，而且会将心中的欲念无限放大！

    一直以来，突破三品宗师，是叶紫萼内心最深处的执念，想要达到这个目标，目前只有一个办法——

    那就是和陈墨双修！

    原本“流放南疆”过后，她已经放弃了这个想法。

    可自从上次被陈墨意外破门，娘娘的态度发生转变，似乎有点松口的意思，让她又重新燃起了希望！

    此时此刻，在那些白色光尘的影响下，叶紫萼看着陈墨，眼波迷离，已经快要拉丝了。

    另一边，

    厉鸢的状态也好不到哪去。

    自打抵达天南州后，她和陈墨就几乎没有单独相处的机会，每次想要深入交流的时候，都会被莫名其妙的打断……

    尤其是最近几天，两人就连见面的机会都少得可怜。

    并且在危急关头，她也没能帮上什么忙，心里始终有些自责，如今在杂念催化下，压抑的情绪全都翻涌了出来。

    但不管怎么说，两人已有夫妻之实，耐受能力自然要更好一些，起码头脑还能保持清醒。

    “确实不对劲，这些白色光尘能影响心志！”

    “叶千户，咱们先离开房间冷静一下，等到陈大人醒来后再做打算……叶千户，叶千户？”

    厉鸢叫了几声，没有回应，抬头看去，顿时愣住了。

    只见叶紫萼朝着陈墨走去，同时解开腰间系带，长裙缓缓滑落，露出里面的绛紫色小衣，白皙如雪的肌肤透着淡淡绯红。

    “恰好娘娘不在，正是下手的绝佳时机，等回京都后就没机会了。”

    “即便后面娘娘追究起来，也能以中了媚药作为借口。”

    “简直天助我也！”

    叶紫萼来到陈墨面前，直接跨坐在他腿上，双手开始上下摸索了起来。

    ？？？

    厉鸢一脸问号。

    眼看叶紫萼三下五除二，已经准备拔萝卜了，这才反应过来。

    “叶千户，你这是要干什么？！”

    “陈墨。”

    “……”

    见她竟敢当着自己面偷家，厉鸢顿时气极，快步上前，想要把两人分开。

    然而叶紫萼动作极快，由于熟读《洞玄子三十六术》，再加上之前那次意外接触，让她短短片刻就完成了对接。

    “对不起，厉百户，这样做确实不太妥当，但我必须要考虑这可能是我此生仅有的机会……”叶紫萼一本正经，声音低沉道：“重振贵妃党荣光，我辈义不容辞！一切都是为了娘娘！”

    “你在胡言乱语些什么？等一下！”

    厉鸢话音刚落，却见叶紫萼深吸口气，没有丝毫犹豫——

    “唔……”

    她闷哼一声，脸色微微发白。

    饶是四品巅峰武者，依旧难以自持，身体止不住的颤抖着。

    厉鸢呆站在原地，不敢置信的看着这一幕，“你怎么能这样……那是我男人啊！”

    由于距离太近，吸入的白色光尘过多，眼前景象变得扭曲模糊，好像隔着一层毛玻璃，都快分不清这到底是现实还是幻觉了。

    等到厉鸢回过神来后，脚步挪动，踉跄着走了过去。

    “不行……”

    “陈大人是我的！”

    ……

    ……

    “爽！”

    陈墨的神魂悬在庙宇上空，接受着百姓们的香火供奉。

    每一次朝拜和祈愿，都会有一丝七情之力被他吸收，不断补充着神魂本源，那种飘飘欲仙的感觉让他无比沉醉。

    在这个过程中，他也发现了一些规律。

    一般情况下，心思越纯粹、信念越虔诚的人，所提供的能量就会相对多一些，其中尤以孩童为甚。

    有些人杂念太多，经过提纯之后就所剩无几了。

    并且每个人身上能获得的能量是有限的，第一次朝拜时最多，后面就会慢慢减弱，至于过了多久能够恢复，还要通过日后观察才能知道。

    除此之外，那些百姓祈福的声音，也会随之被他一并接收。

    也就是说，陈墨清晰知道每个人的欲求，只要他愿意，完全可以“展露神迹”，帮对方达成一些能力范围内的愿望。

    这么做的好处是，不仅能培养笃诚的信徒，同时也能扩大影响，引得更多香客前来供奉。

    “怎么感觉真的像是在扮演神明一样？”

    陈墨咂了咂嘴。

    目光掠过下方众人，最终停留在了一个身穿粗布麻衣的妇人身上。

    她正跪在蒲团上，双手奉着焚香，神色无比虔诚，口中喃喃自语：

    “感谢陈大人救了瑶儿性命，如此大恩大德，妾身便是粉身碎骨也无以为报。”

    “按说不该再奢求什么，只不过为了女儿，只能腆着脸再来求大人一次……”

    “妾身的夫君在爆炸中被乱石砸死，瑶儿亲眼目睹了这一幕，从那以后就变得痴愣，连话都不会说了……”

    “妾身带她去看过郎中，说是受了剧烈刺激，导致神志涣散，得了什么失魂症……”

    “朝廷发放的抚恤金，全都拿来给瑶儿看病，可情况却丝毫没有好转，家里的顶梁柱也没了，入不敷出，妾身实在走投无路，还请大人见谅……”

    陈墨扫向她身边的小女孩。

    大概六七岁的样子，身材瘦弱，眼神空洞，好似木偶般纹丝不动。

    在《紫极造化玄功》的加持下，他能清晰看到，这小女孩的灵台一片混沌，一股黑色气息将神魂缠缚，导致魂魄和身体之间无法同步，所以才对外界的刺激没有任何反应。

    而这道黑色气息，就恐惧、伤心、惊骇……等等负面情绪的结合体。

    并且还在不断向神魂内部渗透，若是继续拖下去，损及本源，怕是医道圣者来了也无力回天！

    恰好陈墨专业对口，当即运转功法，分出一股魂力，没入了小女孩的识海之中，瞬间便将那道黑色气息碾的粉碎。

    妇人这边还在跪地祈祷。

    突然，耳边传来怯生生的声音：“娘亲？”

    她身体顿时一僵，缓缓扭头看去，只见女儿如蒙初醒，眼神茫然的看向四周，“娘亲，我怎么在这？”

    “瑶儿？”

    “你、你能说话了？！”

    妇人不敢置信，用力掐了自己一把。

    直到痛感传来，才确定这一切不是在做梦！

    “你的病好了，终于好了……呜呜呜，你都吓死娘了，你要是再出点什么意外，为娘可怎么活啊……”妇人抱着小女孩失声痛哭。

    “娘不哭，瑶儿以后都会乖乖的，不让娘担心了。”

    女孩用袖口帮妇人擦去泪珠。

    虽然她不记得这段时间发生了什么，却也能猜到娘亲肯定吃了不少苦。

    爹爹已经不在了，以后只有她们母女相依为命，不能再给娘亲增加负担了。

    “瑶儿，到底咋回事？你为何一下就清醒过来了？”

    妇人情绪平复后，满脸不解的询问道。

    小女孩挠挠头，说道：“我也不清楚，刚才只觉得浑身暖洋洋的，就像头上蒙着一层被子，突然被人揭开了似的。”

    “被人揭开？难道说……”

    妇人猛然惊觉，抬头看向那尊雕像。

    这段时间她带着女儿四处求医问药，但却没有任何效果，可刚刚对着陈墨的雕像祈祷过后，病症就莫名其妙的痊愈了……

    这绝对不是巧合！

    “是陈大人！肯定是陈大人出手了！”

    “瑶儿，快跪下磕头，是陈大人治好了你的病！”

    妇人拉着小女孩跪在地上，对着雕像伏地叩首，由于用力过猛，额头都被撞出了红印。

    陈墨能明显感觉到，这两人所提供的七情之力暴涨了一截，几乎等同于六七个人的总和！

    而这边的动静，也吸引了其他人的注意，纷纷投来了目光。

    “什么情况？”

    “那不是老周家的闺女么，由于惊吓过度变成傻子了，饭都吃不了，只能掰开嘴往里灌汤药吊命，大夫说没几年活头了……”

    “可这看着也和正常人没啥区别啊。”

    “听着是陈大人出手，把她给治好了？”

    受灾的百姓基本都住在南城，大多相熟，对这母女二人情况也很了解，见到小女孩康复自然是无比震惊。

    不过他们对于“陈墨显灵”这个说法，还是持怀疑态度。

    毕竟这实在是过于离奇了。

    “方才我也祈祷了，怎么没生效？”

    “估计是巧合吧，那些神仙佛祖都没这么灵验。”

    “虽说陈大人济世救人、功德无量，但归根结底也是凡人……”

    听着周围人的窃窃私语，小女孩感觉自己的“偶像”受到了质疑，愤愤的从地上爬起，双手叉腰，奶声奶气道：“那是因为你们心不诚！只要用心和陈大人沟通，他在天有灵，一定会听到的！”

    “瞎说……”

    就在旁边人准备反驳的时候，一声悠然叹息传来，“在天有灵？那是形容死人的，我可还活着呢。”

    现场霎时死寂无声！

    那声音并不是从耳朵里传来，而是直接在所有人脑海中响起！

    “我确实没有普度众生的本事，只不过看这小女孩有眼缘，顺便搭了把手而已，各位不必对我抱有任何期待。”

    呼——

    话音刚落，微风骤起。

    香炉中的青烟盘旋升腾，将雕像的面容遮挡，朦胧间亮起两点幽光，仿佛真的在俯瞰他们！

    陈墨很清楚“升米恩，斗米仇”的道理，人的欲望是没有止境的，倘若刻意营造出悲悯众生的形象，短期内可能会有不小的提升，但最终肯定会迎来反噬。

    所以一开始就发布了“免责声明”，防患于未然。

    可众人的反应却超乎了陈墨意料。

    只见他们不但没有离开，反倒是呼吸急促，眼神逐渐变得炽热。

    “居然是真的？对着雕像祈祷，陈大人真的能听到？”

    “这是活神仙啊！”

    “心诚则灵，心诚则灵！”

    哗啦！

    一时间，众人跪成了一片，“砰砰砰”的磕头声此起彼伏。

    陈墨：？？？

    其实他忽略了一点——

    这些底层百姓大多来自外城，家境都很普通，平日里勉强混个温饱，并不具备抵抗风险的能力。

    一旦被天灾人祸所波及，人生便会跌入谷底，找不到出路，只能选择烧香拜佛，可这更像是在寻求心理安慰，现实状况不会得到任何改善。

    毕竟那些高高在上的泥胎木偶，从来都不会给他们回应。

    但陈墨不一样。

    那是有血有肉，活生生的人！

    没准哪天心情好了，随手施展神通，就能改变他们的一生！

    那个小女孩就是活生生的例子！

    只要心诚，就有希望！

    “陈大人，我丈夫在地震中被压断了双腿，全家都指望着他讨生计，恳请大人指条明路啊！”

    “我都三十五了，至今单身，大人帮我看看这姻缘啥时候来？”

    “陈大人，我娘子红杏出墙，求你打断隔壁王麻子的三条腿……”

    嗡——

    虚空微微震颤，无形火焰滔天而起，陈墨的神魂变得愈发凝实！

    “……”

    感受到那汹涌而来的七情之力，他嘴角微微抽搐了一下。

    没想到装神棍的效果居然这么好，这质量起码翻了三倍有余，如此一来，用不了多长时间，紫极洞天的规模就能迎来突破！

    在场众人却没有任何察觉，还在自顾自磕头作揖……

    ……

    ……

    观星台。

    三十三层。

    祁承泽正靠着窗户打瞌睡，呼噜声震天响。

    突然，鼾声戛然而止，他似有所察，抬眼朝着南方看去，眉头紧紧皱起。

    “这是……”

    祁承泽一时有些拿不准，眉心竖瞳睁开，透射出湛然神光，手指飞快地掐算着。

    足足过了一刻钟，这才勉强窥见了一角，皱纹密布的脸庞泛起潮红，随后猛地喷出了一口鲜血，气息瞬间变得颓败！

    “紫霄逆命，日月衔虹，尘海蜕龙鳞，香火铸仙胎……”

    “这卦象，莫不是有人要证真仙大道？”

    “怎么可能？！”

    他第一反应便是要将此事上报朝廷。

    大元或许会再添一位至尊，而且就在京都附近，这可是捅破天的大事，很有可能会改变九州的格局！

    可祁承泽刚刚起身，似乎想到了什么，犹豫一下，又缓缓坐了回去。

    “不，不能上报。”

    “我本就是意外窥得天机，若是贸然掺和进去，很可能会改变未来走势，直觉告诉我，这不是什么好事……”

    “而且从这卦象来看，又是紫霄又是龙鳞的，总感觉有点眼熟啊。”

    “算了，还是假装不知道吧。”

    他叹了口气，闭上双眼，没过一会，鼾声再度响起。

    而祁承泽没想到的是，他此刻的决定，将牵动巨大因果，间接改变无数人的命运！

    ……

    ……

    直到两个时辰过后，百姓们相继离去，陈墨总算将七情之力吸收完毕。

    外面还陆续有人进来，他总不能一直留在这里，于是便在雕像上附着了一丝神念，以此当做容器来收集能量，等积攒到一定程度，自己再过来提取就行。

    “紫极洞天，总共分为三重境界。”

    “法相初凝时，最多只能离体三寸，好似蛋壳一般，实用性并不高。”

    “等范围突破到周身三十丈，方可称之为‘洞天’。”

    “若是想要达到‘天地炼形，日月悬庭’的效果，起码得扩充到百丈有余……”

    以陈墨目前所吸收的能量，大概能将范围扩充到周身五寸。

    这点提升看起来微不足道，但却只是不到一天的效果，等到今日发生的事情在城中传开，吸引过来的香客会越来越多。

    再加上白鹭城这边的祠庙搭建好后，所获得的七情之力更是会成倍增长！

    “《太古灵宪》也在稳步推进，就快要突破【焚雷】境了。”

    “未来可期啊！”

    陈墨对于这次的收获十分满意。

    将神魂从祠庙抽离，一阵微微晕眩感过后，意识已经回归了本体。

    还没睁开双眼，便听到两人的对话声：

    “叶千户，你快下来，不然我真要生气了！”

    “独乐乐不如众乐乐，反正陈墨那么多女人，也不差我一个嘛。”

    “你、你厚颜无耻！”

    “我还欺软怕硬、卑鄙下流呢……唔，好夸张，话说你平时怎么能受得住……”

    等他看清眼前景象时，顿时愣住了。

    只见叶紫萼上身穿着一件紫色肚兜，肩带滑落，露出一抹雪腴弧度。

    双手扶着陈墨肩头，纤细腰肢舒展，好似弱柳扶风，勾勒出惊心动魄的曲线。

    嫣红顺着耳根一直蔓延到锁骨，贝齿死死咬住嘴唇，眼眸中的水汽都快要溢出来了。

    而厉鸢就坐在她身后，双臂穿过腋下，看样子是想她拖走，然而却一点力气都提不起来。

    每次刚抬起一些，便力有不逮，又重重落了回去。

    叶紫萼被她搞得已经快晕过去了。

    (O_o)??

    陈墨表情呆滞，声音干涩道：“我说……你们这是干嘛呢？！”
------------

第398章 七情幻界！姐姐妹妹的，就是要相亲相爱口牙！

    看着眼前一幕，陈墨一脸懵逼。

    刚开始他还以为是法相扩张所产生的幻觉，毕竟这画面实在是有些过于魔幻了。

    再三确认之后，终于认清了现实。

    没想到他在祠庙扮演神棍的时候，叶紫萼居然趁虚而入，搁这吃上自助餐了？

    而且还是当着厉鸢的面……

    伤害性不大，侮辱性极强！

    “我说，你们两个这是干什么？”

    陈墨眼睑跳了跳，出声问道。

    然而她们置若罔闻，依旧我行我素，局势异常焦灼。

    ？

    陈墨这才注意到她们的状态不对劲。

    分出一缕魂力，潜入灵台之中，果然发现了异常。

    只见她们的灵台内飞舞着无数白色尘埃，附着在神魂上，导致神魂变得迟缓，无法和肉身同步，状况和祠庙中的那个小女孩十分相似。

    “原来如此。”

    陈墨恍然。

    这些尘埃就是七情之力中附带的执念和欲望，经过炼化后被当做“杂质”排出了体外。

    一旦脱离了神魂，便如无根之水，很快就会消散在空气中。

    只不过厉鸢和叶紫萼好巧不巧闯了进来，给它们提供了生长的土壤，所以才一窝蜂的涌入识海。

    她们修为境界本就不低，心志也极为坚韧，不至于像那个小女孩一样迷失自我，但奈何这些“情绪废料”实在太多，还是对认知产生了一定的影响。

    “叶紫萼一心想和我双修，在这些杂念的刺激下，心中的执念无限放大，这效果可比任何春药都更猛烈。”

    “再加上她本身就是混不吝的性格，行事邪气乖张，能当着厉鸢的面干出这种事也不奇怪。”

    “难道这也是桃花劫的一部分？”

    上次娘娘和皇后意外撞车，差点就玩脱了，这回厉鸢和叶紫萼又搞出这档子事来……一波未平一波又起，到底什么时候是个头？

    陈墨隐隐有种预感——

    这只是个开始而已，真正难搞的事情还在后面呢！

    不过眼下也不是考虑这些的时候，先让这两人恢复理智再说。

    他运转心法，魂力化作旋涡，将那些光尘吸入其中，尽数碾碎，然后再用七情之火焚烧殆尽。

    “嗯？”

    摆脱了杂念影响，二女眼神逐渐变得清明，彻底清醒了过来。

    “我怎么在这？”厉鸢一脸茫然，疑惑道：“叶千户，你这是干嘛呢？”

    “我也不知道啊……”

    叶紫萼脑子也有点发懵。

    不过她毕竟比厉鸢高出一个境界，恢复速度更快，仔细回想之下，一些记忆碎片涌入脑海，大致也记起方才发生了什么。

    “真是荒唐……”

    饶是以她的心性，也感觉脸颊一阵发烫。

    挣扎着想要起身，可一时间却根本提不起力气。

    厉鸢这会也反应过来，眼神渐冷，咬牙道：“竟然敢对陈大人做这种事？叶千户，你未免太过分了！”

    当即也顾不得什么上下级的身份，抬手就是一巴掌。

    啪——

    水面泛起阵阵涟漪，波纹荡漾不休。

    “唔！”

    原本就尚未恢复的叶紫萼闷哼出声，檀口轻启，贝齿咬住陈墨肩膀。

    “还不放开？你还来劲了是吧？”

    厉鸢抬起手掌，再度落下。

    啪——

    啪——

    啪——

    “让你乱来！”

    “让你抢我男人！”

    厉鸢越打越起劲，仿佛要将心中积压的不满全部发泄出去。

    而叶紫萼表情失去控制，口中含糊不清的呢喃着，意识已经处于悬崖边缘，再往前一步就会坠入万丈深渊。

    “……”

    陈墨见状也有些无奈。

    目前事情发展到这种地步，已经很难说得清是谁对谁错。

    上次发生的意外之后，他便和叶紫萼私下谈过，答应和她双修，助其突破三品宗师之境——这无关感情，只是为了弥补自己的过失。

    可眼下这种情况，无疑会对厉鸢造成不小的心理伤害。

    这是他绝对不愿意看到的。

    “事已至此，只有这一个办法了……”

    陈墨运转元炁，催动【七情幻界】，一道道色彩斑斓的光晕从眉心逸散而出，在空中交织成一张大网，将三人笼罩其中。

    这门神通能够释放出体内储存的七情之力，形成结界，在结界覆盖之下，他可以随意操控他人的情绪。

    既能让人在极度的恐惧下自我了结，也能让人迷失在欢愉之中，永远无法醒来。

    对于自己的宝贝小老虎，陈墨自然不会这么做。

    他只是从那张大网中，抽出了一条淡粉色丝线，送入了厉鸢的灵台。

    这点微弱的七情之力，并不会扭曲厉鸢的认知，只是会让她在潜意识里把叶紫萼当成朋友，从而拉近两人的关系，化解矛盾。

    果然，

    丝线刚刚入体，厉鸢抬起的手掌便定格在空中。

    眉眼间弥漫的怒意逐渐平息，望着纠缠在一起的两人，眸中闪烁着复杂情绪。

    “咳咳。”

    陈墨清清嗓子，说道：“鸢儿，你听我解释……”

    “大人不必解释什么。”厉鸢低垂着螓首，出声打断道：“其实叶千户说的也没错，你身边那么多红颜知己，确实也不差她这一个。”

    “但是不管怎样，也不能当着我的面胡来。”

    “明明我都好久没和大人亲近了，凭什么被她抢了先？”

    厉鸢咬着嘴唇，越说越委屈

    干脆也不再矜持，直接将奄奄一息的叶紫萼抱了起来，扔到旁边。

    然后自己翻身而上，双手抵住陈墨胸膛，将他按倒在床榻上。

    “鸢儿，你这是……”

    陈墨一时没反应过来。

    厉鸢双颊涨红，眼神羞赧，耳根都快要沁出血来，低声道：“反正都是姐妹，谁也别嫌弃谁……大人总不能厚此薄彼吧？”

    (⊙⊙)？

    陈墨喉结滚动，咽了咽口水。

    这七情结界的效果，好像比自己想象中还要好啊……

    ……

    ……

    翌日清晨。

    晨光撕破薄暮，洒入了房间之中。

    屏风后，床榻凌乱不堪，叶紫萼和厉鸢蜷成一团，还处于睡梦之中。

    而陈墨衣冠整齐，坐在椅子上，周身燃烧着无形火焰，磁场的范围正在一步步扩张。

    从昨日直到现在，接近十个时辰，谁都没有离开过这个房间。

    在紫极洞天的笼罩下，陈墨的精力几乎无穷无尽，并且他还能在某种程度上改变现实，比如给武器附魔，或者调低对手的阈值……

    只是担心对她们身体不好，方才收手没再继续下去。

    轰轰轰——

    空气中回荡着低沉闷响。

    在七情之火的焚炼下，虚空变得扭曲，法相范围正在缓慢扩大。

    随着境界不断提升，陈墨对于这门神通也有了全新的感悟。

    一般情况下，法相是以他为原点，朝四周均匀扩散，形成一个近乎完美的球体。

    但这个形状并不是固定的，陈墨可以控制磁场不断拉长，这样虽然体积没有变化，但最长径却能大幅延展。

    如此一来，实用性更上了一个台阶。

    陈墨手腕翻转，金色裂空长枪凭空出现。

    然后催动法相，磁场逐渐拉长，附着在了长枪之上，形成了一层无形薄膜。

    紧接着，他心神微动，原本坚不可摧的长枪竟化作一条金色蟒蛇，三棱枪尖变成了扁平蛇头，正“嘶嘶”的吐着信子。

    下一刻，又变成了一柄八角重锤，随手挥舞，呼啸生风。

    不仅是外表发生了改变，重量也是实打实的增加了。

    万般变化，随心所欲。

    在法相的包裹下，所接触到的物体都会受到影响，包括肉身和神魂。

    只要位格不够高，瞬息之间便会被分解成微小颗粒，这才是真正意义上的无坚不摧！

    “唯一的缺点就是，紫极洞天必须依附于我才能存在……”

    陈墨抬手将重锤扔了出去，刚刚脱手的瞬间，就变回了长枪的模样，“哐当”一声摔在地上。

    “不过只要法相的范围足够大，这个问题自然也就迎刃而解。”

    “而且这还只是最简单的应用，我甚至可以真正炼化一处洞府，然后将其带在身边，打起架来直接扔出去把人砸死……”

    “嗯？有人来了？”

    这时，陈墨察觉到了什么。

    手捏法诀，布下阵法，将熟睡中的二女护住，然后闪身离开了房间。

    ……

    ……

    州府外，一驾飞舟缓缓落下。

    数名侍卫纵身跃下甲板，阵列两旁。

    紧接着，一位身着紫色盘领大袍、胸前绘有孔雀补子的男子缓步走下舷梯。

    听到动静，匡应豪带人快步走出府衙，看到那身官袍后，瞳孔骤然收缩成针尖！

    他知道南荼州事情闹得很大，朝廷肯定会派高官过来镇场子。

    但没想到来的竟然是当朝三品大员？！

    “下官见过大人！”

    “事先不知大人驾到，有失远迎，还望大人莫怪！”

    众人深深作揖。

    那男子背负双手，眼睑微垂，淡淡道：“本官乃是大理寺卿徐璘，奉命来此巡查吏治，你们当中谁是管事的，出来说话。”

    大理寺卿？

    那可是三司之一，监察百官、生杀予夺的顶级权臣！

    这般人物，若是想要收拾他们，恐怕和碾死蚂蚁没什么区别，这回真的要有大麻烦了！

    众人心头发寒，腰背更弯了几分，生怕被这位煞星给盯上。

    其实徐璘也不愿意来这鸟不拉屎的地方，只不过皇后亲自点名，自然没办法拒绝。

    而且最近京都也不太平，裕王府的事情把三司六部全都给卷了进去，暗地里不知道有多少双眼睛盯着他，能出来躲躲风头也好。

    在皇后传来的口谕中，还附带了一封简报，让他对白鹭城的情况能有大致了解。

    其中一个名字，吸引了徐璘的注意。

    南荼州知州，焦昱。

    徐璘和焦昱都是金阳州人士，意气相投，又是同期考生，关系颇为亲近。

    只不过徐璘的能力和运气都比焦昱强一些，最终留在了天都城，并且一步步爬到了大理寺的头把交椅。

    而焦昱则回了老家，成了地方父母官。

    从那以后，二人便断了联系。

    没想到机缘巧合之下，竟然会在南荼州相见。

    徐璘本想和老友好好叙叙旧，缓解一下压力，可目光梭巡了一圈，却并未看到焦昱的身影。

    匡应豪清清嗓子，拱手道：“回大人，下官是南荼州同知匡应豪，目前代管州府事务，不知大人有何吩咐？”

    “同知？”徐璘闻言眉头皱起，问道：“焦知州呢？我记得他应该没有被下狱吧？”

    匡应豪犹豫了一下，还是老老实实答道：“焦知州正在紫云山忙着建生祠，并不知道大人已经到了。”

    焦昱这段时间吃住都在紫云观，带人加班加点的建造祠庙，生怕惹得陈墨不满，而钦差大臣突然抵达，还没来得及通知他。

    “建生祠？”徐璘眉头皱的更紧，“给谁建？”

    “是陈大人的安排。”匡应豪小心翼翼道：“这次剿灭蛊神教、破坏蛮族阴谋，陈大人居功至伟，百姓感念恩德，自发建造祠庙供奉……”

    “既然是自发建造，为何还要知州亲力亲为？”徐璘微眯着眸子，冷冷道：“匡同知，你当本官是傻子不成？”

    匡应豪低垂着脑袋，“下官不敢……”

    “生祠可不是谁都能建的，必须先经过朝廷审批才能动土，还想通过民意的方式来钻空子？”徐璘嗤笑道：“长公主殿下都没说建庙，一群小喽啰倒是蹦的欢，这般居功自满，早晚要出大问题！”

    “去，派人把焦大人请回来，还有，立刻叫这个姓陈的来见本官！”

    “是……”

    匡应豪刚刚应声，一道淡然声音响起：“不用麻烦了，我人就在这，徐大人找我有事？”

    “嗯？”

    徐璘听着声音有些熟悉，扭头看去，顿时呆愣在原地。

    只见那人一身玄色暗纹长袍，容貌俊朗无俦，好似完美无暇的瓷器，一双漆黑如墨的眸子略带玩味的打量着他。

    “徐大人，好久不见啊。”

    “……”

    徐璘表情微微僵硬，压低嗓门道：“匡同知，你口中的陈大人，指的就是陈墨？”

    “没错，难道大人不知道？”匡应豪疑惑道。

    “殿下又没说，我上哪知道去？”

    徐璘嗓子有些干涩，头皮微微发麻。

    天麟卫此番本就是秘密行动，对外严密封锁，他事先并不知晓。

    虽然皇后在口谕中提及会有人接应，却也并没有说明其身份……怪不得点名让他来，现在看来，十有八九是故意的……

    本来还想着出来一趟，能离这煞星远点，没想到却在这撞个正着！

    而且背后说坏话还被听到了，简直倒了八辈子血霉！

    陈墨笑眯眯道：“方才我听闻，徐大人对我建生祠一事意见不小？”

    “当然没有意见！”徐璘面色如常，振声道：“陈大人居功至伟，造福一方，建祠庙那是理所当然的事情！”

    “那你让焦昱回来干什么？”陈墨问道。

    徐璘一本正经道：“我是担心他办不好这事，正准备亲自过去监工呢！”

    ？？？

    匡应豪等人一脸问号。

    鬼鬼，这就是三品大员的变脸速度吗？
------------

第399章 调教蛮奴，我是专业的！

    匡应豪等人愣了愣神。

    陈墨的父亲是都察院右副都御史，对于他们来说自然是天大的人物。

    可这位徐大人同样也是三品大员，而且还是三司使之一、大理寺头把交椅，怎么也不至于对一个晚辈如此卑微吧？

    陈墨微微颔首，说道：“徐大人有心了，正事要紧，监工倒是不必，不过祠庙还缺一篇碑文，到时候就劳烦大人撰文书丹了。”

    但凡建造生祠都要撰写祠记，刻录在石碑上，用来记录生平功绩，供人瞻仰。

    撰文者也需要署名落款，并且地位越高越好，说白了就是借助其身份，为被祠者的德行或功绩做权威背书。

    一般情况下，都是地方主政官员书写，比如知府或者知州，能让大理寺卿亲自书丹，这背后的政治分量不言而喻！

    然而徐璘的回答更是让人大跌眼镜。

    只见他没有丝毫不快，反倒是神色兴奋道：“那可真是太好了！当初城南祠庙建成之时，我就想要写碑记来着，结果被冯瑾玉和上官锦给抢了先，气的我整整两天都吃不下饭……这回咱说好了，可不带反悔的！”

    “……”

    匡应豪嘴角抽动了一下。

    堂堂三品大员给个五品千户写碑文，看起来还一副很荣幸的样子……你们两个到底谁才是上级啊？

    而且听起来这也不是陈大人建的第一座祠庙了？

    陈墨满意的点点头，“这觉悟，要不说你能当大理寺卿呢。”

    “我句句都是肺腑之言，绝无半分虚假。”徐璘一本正经道，眼睛都不眨一下。

    此前他和陈家确实不对付，在朝堂上没少互相泼脏水，但今时不同往日，自打楚珩死后，陈墨被擢升为三品勋官，陈家的崛起就已经势不可挡！

    为官者，要学会顺应时势，才能走的长远，否则便会被滚滚车轮碾的粉碎，京兆府尹崔颢便是个活生生的例子！

    更别说陈墨手里还握着他的把柄……

    不服不行啊！

    “没什么丢人的，大丈夫就是得能伸能屈屈屈……”

    “不过话说回来，”陈墨打量着徐璘，挑眉道：“徐大人好歹也是寺卿，居然亲自跑到南荼州来？你们大理寺的事务这么清闲？”

    徐璘一脸无奈道：“其实我也想不通，按说处理地方事务，派个少卿过来就够了，可皇后殿下却亲自点名让我来一趟，实在是令人费解……”

    陈墨闻言恍然。

    皇后显然是故意这么安排的。

    她担心这些地头蛇会有什么歪心思，所以才让大理寺卿过来镇着，而且她也知道，徐璘被自己拿捏的死死的，绝对言听计从，翻不起什么浪花。

    “殿下还是一如既往的细心啊。”陈墨暗暗感叹。

    谈及公事，徐璘神色也严肃了几分，说道：“文书中的内容比较简略，对于具体情况我还不太了解，听说此事还涉及到蛮族？”

    陈墨点头道：“现在就在牢房里关着呢，咱们边走边说吧。”

    徐璘伸手道：“陈大人请。”

    两人径自穿过人群，往府衙后方走去，一众侍卫紧随其后。

    目送着他们离开，通判葛峻低声问道：“匡大人，咱们还要通知焦大人吗？”

    “通知个屁，让他老老实实在紫云山干活吧，现在回来对他来说可不是什么好事。”匡应豪摇了摇头。

    只要不是瞎子都能看得出来，陈墨的背景绝对没那么简单，否则徐璘也不会如此卑微。

    想到自己昨天还替焦昱“仗义执言”，后背不禁渗出一层冷汗。

    “还好陈大人宽宏大量，不怎么记仇……”

    ……

    ……

    府狱位于官署北侧，高大围墙环绕，戒备极其森严。

    众人经过层层哨卫，来到了一扇钢铸大门之前，门前守卫确认过身份后，掏出钥匙打开了门锁。

    伴随着低沉闷响，厚重大门缓缓洞开。

    刚走入监狱内，司狱就带着几名狱吏快步赶来，“陈大人，您来了。”

    昨日长公主返程时他也在场，自然知道陈墨的身份，不敢有丝毫怠慢。

    陈墨出声说道：“这位是朝廷特派的钦差徐大人，负责接管州府大小事务，那些蛮奴情况怎么样？”

    望着那身紫色官袍，司狱咽了咽口水。

    这瞅着怎么像是三品章服啊？

    “全都按照您的要求，集中关押了起来，随时可以提审问话。”

    “好，带我们过去看看吧。”

    徐璘回首示意道：“朱俊哲跟本官进来，其他人在外面候着。”

    “是。”一众侍卫应声。

    司狱躬身道：“几位大人这边请。”

    他们跟着司狱穿过狭窄廊道，来到了最尽头的一间狱房。

    这狱房面积极大，用铁栅栏分隔成八个隔间，每个隔间中都关押着三到四名蛮族女子，身上缠缚着铁链，另一端则嵌入墙体之中，将她们牢牢锁住。

    “这么多？”

    徐璘粗略的扫了一眼，眉头不禁紧紧皱起。

    边疆防守极为严密，能将数十名蛮奴送入大元境内，绝对不是一般人能做到的！

    可问题是，楚珩已经死了，谁还能有这么大能耐？

    见到有人进来，蛮族女子眼神木然，没有任何反应。

    她们心里清楚，从落入人族手中的那一刻起，结局就已经注定了。

    徐璘看向一旁身材矮胖的男子，说道：“问问她们，背后主使是谁？潜入大元又有什么目的？”

    得知南疆骚乱与蛮子有关，他还特意带了一个懂异族语言的副官随行。

    “奇卡，素文西玛拉？”

    朱俊哲将徐璘的话原封不动的翻译了过去。

    蛮族众人闻言后，表情略有松动，却依旧低着头闷不吭声。

    陈墨眸子眯起。

    他知道此事是亓家在幕后主导，想要把蛮奴送进京都，再通过噬心蛊来控制朝中重臣，从而变相掌控朝局。

    但蛮族的目的又是什么？

    无利不起早，甘愿冒着这么大风险，对于乌戈来说到底有什么好处？

    根据亓烨所言，他们最开始是在帮楚珩办事，自从蛮族和裕王府搭上线后，皇帝便恰好下了止戈诏，只要蛮族不再来犯，那么大元军队就不会主动征讨南荒。

    表面上看似是止战安兵、恤军抚卒，可这个时机未免也太巧了。

    偏偏就是在人族占据上风、准备斩草除根的节骨眼，背后原因很难不让人深思。

    虽然这条诏令对楚焰璃来说形容虚设，但其他人却不敢不从，这意味着她不能再大规模提兵发师，也算是给蛮族各部得以喘息之机。

    而这一次，则是亓家和蚀骨部的私下合作。

    亓家许诺，一旦控制朝堂，夺得龙脉，便会逐步放开边线，打造交易关市，用大元的丝绸、茶叶、铁器去置换马匹和药材，促进两族深度融合。

    等到时机成熟后，甚至还会将南荼州划分出一部分给蛮族居住……

    “这画大饼的功夫倒是一绝。”

    “即便乌戈再没脑子，也不可能相信这种鬼话，肯定还有自己的小心思。”

    陈墨眸子扫过那一张张充满异域风情的脸蛋，很显然，答案就藏在这些蛮奴身上。

    见她们不肯回答，徐璘神色有些不耐，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒，来人，先杀五个助助兴，剩下的本官再慢慢炮制！”

    锵——

    一旁的狱卒抽出腰间佩刀，大步上前。

    蛮奴见状，神色终于发生变化，死亡让她们本能的感到了恐惧。

    其中有人隐晦的瞥向隔壁，嘴唇翕动，最终还是什么都没说，默默闭上了眼睛。

    只见隔壁牢房的角落里，一个短发女子背靠着墙壁盘膝而坐，双眼微阖，好似打坐入定。

    当狱卒高高举起长刀时，刀身反射的光芒照在她脸上，嘴角清晰的勾起一抹戏谑的冷笑。

    陈墨看在眼里，出声说道：“等等。”

    狱卒动作顿住，一时有些迟疑。

    徐璘低声问道：“难道陈大人看出什么来了？”

    当初他可是亲眼见过陈墨审讯楚珩，知道这人的手段有多离谱。

    陈墨摇头道：“那倒没有，只是我听说蛮奴调教起来别有一番滋味，让人销魂蚀骨，欲罢不能，就这么杀了感觉怪可惜的。”

    ？

    徐璘眼睑跳了跳，强笑道：“咳咳，陈大人还真有雅兴啊，要不我先带人回避一下？”

    “不用，有人看着更刺激。”陈墨淡淡道。

    徐璘：“……”

    后方众人齐刷刷的低下头，假装什么都没听见。

    陈墨来到隔壁牢房，站在短发女子面前，饶有兴致道：“如果没猜错，你应该就是领头的吧？叫什么名字？”

    “卡丘帕莎？”朱俊哲跟在后面，将内容翻译了过去。

    短发女子置若罔闻，不为所动。

    “不错，我喜欢，硬骨头啃起来才有滋味。”陈墨抬手弹出两道气芒，化作利刃洞穿手掌，直接将她钉在了墙上。

    嗡——

    玄翎飞刀凭空浮现，盘旋飞舞。

    在陈墨的操控下，锋锐刀身将衣衫划开，露出里面小麦色的紧实肌肤和深邃沟壑，随后掠过平坦小腹，朝着下方钻去……

    短发女子身体终于颤抖了一下。

    她缓缓抬头，露出一张英气十足的脸蛋，淡绿色眸子死死盯着陈墨，“西克拉玛莎，库雅！”

    朱俊哲翻译道：“她说有能耐就杀了她，狗官。”

    陈墨嗤笑了一声，摇头道：“你们费劲心思潜入大元，不就是为了出卖身体，谁玩不是玩，搁这装什么贞洁烈妇呢？”

    听到这话，短发女子眼底掠过一丝怒意，但最终还是按捺了下来，换上了一副轻蔑的表情，“那就来吧，肮脏的人族……你那瘦小而孱弱的身体，不会让我有任何感觉……”

    朱俊哲同声传译：“她说您短小无力，根本喂不饱她。”

    陈墨没好气道：“这句我听懂了，不用翻译。”

    “呸！”

    短发女子啐了一口，“要杀要剐，悉听尊便，反正我不会告诉你任何事情！”

    她口音虽然有些便扭，但确实是大元官话，简单的交流应该不成问题。

    “啧啧，还会说成语呢？看来在这方面没少下功夫。”陈墨扯起一抹笑容，说道：“不过你误会了，我不需要对你用刑，只要确定你能够听懂我的话就够了。”

    “嗯？”

    短发女子还没反应过来，却见陈墨眉心透射出七色光线，形成了一道色彩斑斓的旋涡，恍若飓风一般，直接灌入了她的灵台之中！

    瞬间便将理智搅的粉碎！

    女子表情陡然僵硬，眼神从不屑逐渐变成惶恐，口中喃喃自语：“喀林……”

    陈墨皱眉道：“她说这什么意思？”

    朱俊哲回过神来，解释道：“喀林是蛮族蚀骨部所信仰的神明，狼头人身，背生双翼，庇护着所有族人……这女人似乎把您当成了神明的化身？”

    “原来是这样。”

    陈墨方才通过七情幻界，将她的恐惧和敬畏提升到了极致，没想到还会有这种效果。

    “巧了，装神棍我最擅长了。”

    他催动法相，扭曲磁场，在所有人骇然的注视下，竟然真的变成了狰狞狼头！

    与此同时，背后双翅缓缓舒展，细密羽毛反射着金属般的光泽！

    看起来凶恶可怖至极！

    “这副模样应该比较接近了吧？”陈墨询问道。

    朱俊哲艰难的咽了咽口水，涩声道：“差、差不多……”

    所有蛮族全部呆愣当场，不敢置信的望着他。

    短发女子彻底失控，“扑通”一声跪在地上，额头用力撞击地面，口中不断呼喊着“喀林”。

    其他蛮族回过神来，纷纷跪倒了一片，呐喊声在牢房中回荡，甚至还有人拖着铁链，膝行到他面前，无比虔诚的舔舐着他的鞋底。

    这画面有种说不出的诡异！

    一旁的司狱等人都看傻眼了，茫然道：“陈大人这是什么手段？”

    徐璘吐出一口浊气，感慨道：“这他妈就叫专业！”

    陈墨盯着短发女子，说道：“行了，别磕了，用大元官话跟我沟通，乌戈派你们前往京都的的目的是什么？”

    短发女子抬头仰望着他，额头鲜血淋漓，表情狂热道：“乌戈大人遵循您的指引，要我们潜伏在那些狗官身边，尽量收集情报……”

    陈墨追问道：“除此之外呢？”

    短发女子露出森白的牙齿，狞笑道：“待到时机成熟，便引爆血霾，污染整个京都！”

    “什么？！”

    陈墨瞳孔一阵收缩！
------------

第400章 表面是星怒，其实是敢死队？

    听闻此言，徐璘和陈墨脸色齐齐一变！

    经历过此前的动乱，如今两人听到“引爆”这种词都快要应激了。

    “血霾是什么？”陈墨皱眉道。

    短发女子神色疑惑，小心翼翼道：“我们所做的一切，都是遵循您的指引，如果您是喀林的话，怎么会不知道血霾？”

    “你这是在质疑我？”陈墨语气微冷，眸中泛着凶光，那颗狼头显得越发狰狞。

    “塔娜不敢，还望喀林恕罪！”短发女子颤抖了一下，慌忙伏首叩头。

    陈墨一边加强神通，提升“信赖”的情绪，一边用高高在上的语气说道：“蠢货，我这是在考验你，看你是否完全领悟了我的旨意。”

    塔娜恍然道：“原来如此。”

    “接下来我问什么，你答什么，不得有任何保留。”

    “遵命。”

    “把你们的身份来历，以及血霾的具体作用，一五一十的告诉我。”

    “是……”

    塔娜对于陈墨的身份已经深信不疑，知无不言言无不尽，一股脑全都抖落了出来。

    整个南荒共有七个部族，下面又细分为九旗十八洞，每个部族都有自己独特的图腾和信仰，所掌握的能力也截然不同。

    乌戈便是蚀骨部麾下灰林旗的首领，信奉“狼神喀林”的他们，拥有极其强健的体魄。

    尤其是在成年后，接受了神明赐福，能做到水火不侵、刀剑难伤的程度，其中佼佼者，肉身强度甚至堪比人族的横练宗师！

    同时他们还精通骑射之术，再加上草原空旷的地形，将优势进一步放大，边打边跑，十分难缠，给边关守军造成了不小的麻烦。

    但也仅仅只是难缠而已。

    在庞大的人数差距面前，这些所谓的优势根本不值一提。

    大元公主楚焰璃武德充沛，不仅自身实力强绝，这些年来还在不断扩充军力。

    如今玄凰和天凤军的有生力量，已经达到了夸张五万人，并且这个数字还在不断上涨！

    最重要的是，这里面并没有滥竽充数的老弱病残，都是能征善战的精兵勇卒！

    尤其是玄凰军，其掌握的【十方血穹阵】，能够将全部人的力量汇聚在一起，封闭空间，完美克制了擅长游击骑射的蛮族！

    一旦陷入其中，除非是“王境”强者，否则绝无可能脱身！

    可以见得，等到大元皇帝驾崩，停战诏令自然失效，楚焰璃的铁骑必将踏破南荒，届时整个蛮族都将面临灭绝的境地。

    这一点，蚀骨部比谁都清楚！

    “所以你们才想出这个办法，打算极限换家，拼死一搏？”陈墨出声问道。

    “没错。”塔娜点了点头，说道：“人族有句话，叫覆巢之下无完卵，也有句话，叫打蛇打七寸……”

    “行了，别展示词汇量了，直接说正事。”陈墨不耐烦的打断道。

    “人族在算计我们，我们同样也在算计人族，一切都在乌戈大人的计划之中……”

    听了塔娜的回答，陈墨总算搞清楚了对方的最终目的。

    此前蛮族和楚珩合作，为其输送蛮奴，换来了暂时停战的诏令。

    可是在京都蛮奴案爆发后，交易被迫终止，局势变得扑朔迷离，蚀骨部嗅到了危险的气息。

    于是在乌戈授意下，加上蛊神教暗中协助，部族庙祝调配出了名为“血霾”的毒素，植入了这些蛮奴体内。

    血霾平时潜藏在血液之中，不会表现出任何异常。

    可一旦她们使用秘法自爆，毒气便融入空气中，并迅速扩散，普通百姓一旦吸入，就会成为移动的感染源，并且在七日之内爆体而亡。

    而爆炸所产生的毒气，又会进一步污染空气和水源……

    在这种连锁反应之下，最终整个京都都会被血红色的阴霾笼罩！

    虽然这东西对蜕凡修士造不成什么威胁，但他们本来的目的，就是针对那些朝廷官员和手无缚鸡之力的百姓！

    “人体炸弹加生化武器，倒是还挺有创意。”陈墨眼神冰冷，“合着你们不是星怒，而是敢死队？”

    若是真如塔娜所言，这血霾一旦爆发，那天都城就会变成真正的人间炼狱！

    要知道，皇后本身也是凡人，很可能也会遭受生命危险！

    硬了。

    拳头硬了。

    陈墨袖中双手默默攥紧，强压着火气问道：“你们针对朝廷官员我能理解，但屠戮那么多无辜百姓，对你们来说有什么好处？”

    “哼，关乎种族存亡，哪有人是无辜的？”

    塔娜眼神中闪过刻骨恨意，说道：“楚焰璃屠杀我族人，无论老幼妇孺全都不放过，还将数千名战俘尽数斩首，头颅摆成九层高塔……我们也只是礼尚往来罢了。”

    陈墨皱眉道：“可最开始，难道不是你们先入侵大元？”

    塔娜一副理所当然的样子，说道：“那是我们凭本事抢来的土地，自然就应该属于我们，那些人族赖着不肯走，也只能杀了。”

    “再说，凭什么元人拥有如此肥沃的土地，可以肆意挥霍，贪图享受，而我族就要在荒原上忍受饥寒，甚至不知道能不能度过下一个寒冬？”

    “……”

    陈墨和徐璘对视一眼，陷入了沉默。

    强盗的逻辑总是惊人的相似，道理根本就讲不通，想要让其屈服，就只能杀到他们怕，杀到他们听见“大元”二字都会肝胆欲裂！

    然而可悲的是，楚焰璃在前线厮杀，朝堂上却始终有人在拖她后腿。

    近些年，不断有人跳出来指责她穷兵黩武，导致国库亏空，甚至还冒出了“人蛮二族，和平共处”的逆天言论。

    实在是让人唏嘘。

    “大元军队正在不断压缩我们的生存空间，也只有这样才能得以喘息。”塔娜继续说道：“否则在楚焰璃那个疯子的领导下，其余五个部族也会迎来毁灭的结局。”

    亓烨自以为将乌戈拿捏的死死的，殊不知对方同样也在利用他。

    为了一己私欲，差点就酿成大祸，也难怪楚焰璃和金乌做梦都想铲除世家！

    “天都城就像是青楼的头牌，表面上卖艺不卖身，煞有介事摆出一副闲人免进的模样，实际整天被人进进出出，都快要玩坏了……”

    陈墨摇头感叹道：“别管是人是妖，京都大舞台，想来你就来啊。”

    塔娜表情茫然道：“喀林大人，您说什么呢，塔娜怎么听不懂？”

    “听不懂就对了。”陈墨深深呼吸，换上一副笑容，“看在你们表现良好的份上，我决定给蚀骨部送上一份惊喜。”

    “多谢喀林大人！”

    “这都是我们应该做的！”

    塔娜受宠若惊，跪在地上又“咚咚咚”的磕起头来。

    这时，徐璘凑过来，低声问道：“陈大人，你说这些蛮子应该如何处理？”

    该审的都审完了，现在怎么处置又成了难题。

    这三十多个蛮族女子简直就是定时炸弹，万一出了点差池，导致毒素扩散，造成的后果难以估量！

    “要不送到荒郊野外，一把火烧了？”徐璘想了想，提议道。

    “那未免也太可惜了。”陈墨淡淡道：“我准备送她们回去。”

    “回去？回哪去？”徐璘一时没反应过来。

    陈墨并未过多解释，从指尖逼出了数十滴鲜血，接连没入了那些蛮奴的心口处。

    她们表情变得空洞，双眼无神，好似提线木偶一般呆愣在原地。

    埋下血灵种后，能够污染心志，并在某种程度上操控她们的行为，暂时可以避免自爆的风险。

    这时，陈墨似有所察，神色微动。

    “走吧，徐大人，又有客人来了。”

    ……

    ……

    “你说谁来了？玄凰军？！”

    州府门前，匡应豪一脸懵逼，怀疑自己是不是听错了。

    门卒擦了擦汗水，气喘吁吁道：“没错，现在就在城外呢，估摸着有三四百人，为首的是个女子，说是让知州出去见她，看起来不太好惹样子……”

    “废话，玄凰军能好惹吗？！”

    匡应豪回过神来，头皮一阵发麻。

    别看三四百人不多，那可都是从死人堆里爬出来的精锐，真要动起手来，仅凭白鹭城的守城官兵根本就不够看！

    “一波未平一波又起，钦差刚到，这群煞星又杀过来了，早知道老子还不如去紫云山盖庙呢！”

    “对方显然是为蛮族的事情而来，得尽快将此事禀明陈大人！”

    正当匡应豪转身准备朝府狱赶去时，却见陈墨和徐璘恰好走了出来。

    “陈大人，外面……”

    “我已经知道了，走吧，先出去看看。”

    望着陈墨那淡然的模样，匡应豪情绪也逐渐平复了下来，垂首道：“是。”

    ……

    ……

    白鹭城，南城门。

    一众守城官兵聚集在门前，脸色微微发白，神色有些惊慌。

    在他们对面的空地上，那一抹血色格外扎眼。

    数百名身披暗红色重铠的军士整齐列阵，头盔覆面，刀兵出鞘，好似顽石般纹丝不动，人群中央，一杆军旗迎风飞舞，黑底之上绣着一只展翅翱翔的金凰。

    现场静默无声，气压低沉，强烈的压迫感让人呼吸都有些困难。

    军阵的最前方，一个女军官骑在高头大马上，血红铠甲好似一团烈焰，脸庞因常年风沙磨砺而略显粗糙，一道狰狞伤疤从左眼角一直蔓延到耳后。

    “我的耐心有限，最后再给你们半柱香时间，若是焦昱还不出来见我，我就直接带兵入城了。”女军官声音平静，清晰传入每个人耳中。

    守城官兵一阵骚动。

    随后人群分开，三道身影策马上前。

    女军官见到来人，眸子眯起，出声道：“我乃玄凰军参将叶灵寒，奉长公主之命前来处理蛮奴事宜，谁是知州焦昱，出来说话。”

    叶灵寒此时的心情很不好。

    本来伏击了一群偷袭堡寨的蛮族骑兵后，还挺高兴，以为是白捡的军功，结果收到楚焰璃传讯后方才了解整个经过，意识到自己应该是被人当枪使了。

    白鹭城作为南荼州州府，当年遭受侵害最为严重，城中生灵涂炭，血流漂橹，惨烈的画面还历历在目。

    这才过了几年太平日子，就有官员私通蛮族……

    简直烂到了骨子里！

    若非长公主一再提醒她克制，早就带人冲进城去肃清州府了！

    感受到那强烈的杀气，匡应豪后背发凉，咽了咽口水，壮着胆子道：“我是州同知匡应豪，这两位分别是天麟卫千户陈大人和大理寺卿徐大人……目前白鹭城一切事务，均由二位大人接管。”

    “嗯？”

    叶灵寒闻言不由一愣。

    徐璘还以为她是被自己的名头给镇住了，神色略显自得，清清嗓子，打着官腔道：“咳咳，我说叶参将，你的心情本官能理解，但是你这般大张旗鼓的包围城门，实在是有些不妥……”

    叶灵寒却是看都没看他一眼，翻身下马，径自来到陈墨面前，拱手道：“见过陈大人。”

    陈墨挑眉道：“你认得我？”

    “长公主说长得最好看的那个就是你，其他歪瓜裂枣全都不必理会。”叶灵寒一本正经道。

    徐璘：“……”

    匡应豪：“……”

    “我已得知全部经过，若非陈大人出手，还不知要死多少人，感谢阁下为南疆百姓所做的一切。”叶灵寒高声道：“众将士听令，收兵——”

    哗啦——

    伴随着金铁交击之音，后方军士将兵刃归鞘。

    “见礼！”

    轰！

    数百人齐齐踏出一步，右手捶在胸膛上，铠甲上亮起耀眼红光，汇聚成了一道血色洪流，隐约间耳边似有鸾凤长鸣！

    这震撼的场景，让所有人都呆愣在原地。

    对方前后态度简直判若两人！

    ？

    徐璘一脸问号。

    陈墨在京都“兴风作浪”也就算了，毕竟有皇后和贵妃罩着，怎么在军中的面子也这么大？

    他好歹也是个三品大员，完全被当成空气，跟这家伙比起来简直就像是路边一条……

    “叶参将客气了。”陈墨直入主题道：“是长公主让你们过来接收蛮奴的？”

    “没错。”叶灵寒点头道：“殿下通过虎符远程传讯，说这些蛮奴可能有问题，让我带回驻地好好审讯，同时也特意说明，若是陈大人还在城中，那么一切都听大人安排。”

    陈墨了然。

    看来楚焰璃也意识到了不对劲，蛮族背后肯定有不可告人的目的。

    “人你们可以接走，但是审讯就不必了，因为她们已经招供了。”陈墨说道。

    “招供了？这么快？”叶灵寒有些疑惑。

    她常年和蛮族打交道，这帮家伙骨头一个比一个硬，为了信仰可以毫不犹豫的付出生命，想要从他们嘴里撬出点情报十分困难。

    “你可以质疑我的人品，但不能质疑我的专业。”陈墨抬手将一枚留影石扔了过去，“叶参将自己看看就知道了。”

    叶灵寒伸手接过，心神沉入其中。

    片刻后，脸色变得阴沉，眼神中弥漫着恐怖的杀意！

    “这群孽畜！”
------------

第401章 蛮奴的正确使用方式！陈墨的礼物！

    看着留影石中的内容，叶灵寒额头青筋款暴起，眼神中弥漫着凶厉的杀意。

    “我还以为他们只是为了霍乱朝纲，没想到竟包藏如此祸心！”

    “看来长公主说的没错，非我族类，其心必异，当斩草除根，永绝后患！”

    陈墨微微皱眉，从气息来看，这女人大概也就是三品左右，但是却给他一种如芒在背的感觉，胸口处的猛虎虚影都在隐隐发烫。

    这是从死人堆里爬出来才有的煞气，绝非那些整日泡在演武场的武者可比！

    “不愧是楚焰璃带出来的强将，真是够凶的……”他心里暗暗感叹。

    “呼——”

    叶灵寒深吸了一口气，压下翻涌的怒意，沉声说道：“这些蛮奴不过是小喽啰罢了，即便全杀了也不解恨，可惜，被那个领头的给跑了，不然就可以顺腾摸瓜，一网打尽……”

    乌戈是王境强者，相当于人族宗师，没那么好杀，拼命突围的话还真拦不住。

    而蚀骨部以游猎为生，居住地经常变动，这次没能将其抓住，以后可就未必有这么好的机会了。

    “没关系，那些蛮奴会给你带路的。”陈墨笑着说道。

    叶灵寒闻言一愣，“陈大人的意思是……”

    “叶参将附耳过来。”

    “大人请讲。”

    叶灵寒凑近几步，陈墨传音入密，不知在说些什么。

    看着私下咬耳朵的两人，徐璘很是不爽，抛去大理寺卿的身份不谈，他也是朝廷特派的钦差，怎么感觉像个局外人似的？

    “我说……”

    徐璘刚要开口，却见叶灵寒眼睛一亮，急切道：“陈大人此话当真？”

    “千真万确。”陈墨点头道：“等会把人送来你就知道了。”

    徐璘见缝插针，问道：“二位是不是有什么计划？本官对蛮族也颇为了解，不如大家一起探讨一下。”

    叶灵寒瞥了他一眼，表情收敛，冷冷道：“军中机密，无可奉告。”

    “……”

    军中机密？

    可陈墨跟军队也不沾边啊！

    合着这机密就瞒我一个人是吧？

    徐璘眼睑抽动了一下，心里已经开始骂娘了。

    “驾！”

    这时，三驾马车从城门处辘辘而出。

    为首的正是州府司狱，一众侍卫随行押车，车架上罩着黑布，看不到里面装的什么。

    来到近前，司狱勒马停缰，翻身而下，拱手道：“陈大人，您要的犯人全都带过来了。”

    叶灵寒抬手将黑布掀开一角，只见马车后方拖着一个大铁笼，接近三十名蛮奴尽数被关押其中。

    她们神情呆滞，好似雕塑般纹丝不动。

    陈墨催动血灵种，同时嘴唇翕动，将话语传入她们耳中。

    众人如同从睡梦中醒来，空洞的眼神逐渐变得炽热，塔娜单膝跪地，高声说道：“谨遵喀林指示！呼啦！”

    “呼啦！”

    其余蛮奴也纷纷跪下，看那笃诚的模样，好像要执行什么伟大的使命一样。

    原本叶灵寒还有些犹疑，见此一幕也放心了不少，看来这位陈大人的“催眠功夫”果然了得。

    “此事非同小可，是否应该提前向长公主汇报一下？”陈墨出声问道。

    “那是自然。”

    叶灵寒伸手从胸甲侧边掏出了一枚青铜令牌。

    注入真元后，令牌散发出湛然神光。

    大概一炷香的时间过后，令牌开始快速闪烁了起来，叶灵寒心神沉入其中，嘴角不禁勾起。

    “殿下怎么说？”陈墨问道。

    叶灵寒双颊泛着潮红，兴奋道：“殿下有令，即刻动身，一个不留！”

    这答案也在陈墨的意料之中，点头道：“好，那就祝叶参将一切顺利……”

    “等等。”叶灵寒出言打断，笑眯眯道：“殿下还说了，请陈大人务必同行。”

    陈墨闻言一愣，“我也要去？”

    叶灵寒一本正经道：“殿下说您气运无敌，即便不出手，只是随行压阵，也能为我军增添不少胜算。”

    ？

    陈墨嘴角扯了扯。

    合着楚焰璃这是把他当幸运光环用了？

    虽说多少有点不爽，但乌戈的行为已经对他造成了实质性的威胁，若是不亲眼看着这家伙身死，只怕自己也难以安心。

    “也好，那就走吧。”

    陈墨犹豫片刻就做出了决定。

    “善。”叶灵寒抬手挥动马鞭，鞭尾在空中炸响，喝声道：“全军听令，速整鞍马，随我归营——”

    “喏！”

    将士们轰然应声，翻身上马。

    他们押解着蛮奴，好似红云一般朝南方呼啸而去。

    陈墨用传讯符跟厉鸢知会了一声，正准备跟上，徐璘急忙拉住了他，“陈大人，你这是要去哪？”

    “来而不往非礼也，既然乌戈想要在京都投毒，我自然也得给他准备点见面礼才行。”陈墨淡淡道。

    徐璘大致也猜到了他的目的，迟疑道：“那我应该干点什么？”

    陈墨捏着下颌，略微思索，说道：“反正闲着也是闲着，你干脆去紫云山监督焦昱，顺便把碑文给我写了吧。”

    说罢，便径自飞身离去。

    望着那远去的背影，徐璘脸色发冷，心中暗骂：“黄口小儿，给你三份颜料就开染坊，还真把老子当奴才使唤？”

    “陈大人怎么走了？”一旁的匡应豪有些不解，凑过来试探性的问道：“徐大人，州府里还关着一批官员呢，您看他们该如何处置？”

    徐璘深深呼吸，吐出一口浊气，“不急，先晾着吧，眼下还是正事要紧。”

    匡应豪疑惑道：“蛮奴都被玄凰军带走了，还能有啥正事？”

    “废话，当然是给陈大人盖祠庙了！”

    徐璘瞪了他一眼，说道：“通知州府官兵，但凡没有当值的全都去紫云山帮忙，要是三天之内庙宇不能落成，老子扒了你的官皮！”

    匡应豪：“……”

    ……

    ……

    南荒，翠风山。

    高耸的山峰直入云霄，山巅处始终被一层积雪覆盖。

    清泉从山间湍流而过，数匹青云马正低头饮水，岸边还有几名蛮族女子在搓洗衣物，谈笑声不绝于耳。

    山脚下安置着一片毡帐，远远看去，好似翠绿草原上的一团团白云，不少蛮族汉子正围着篝火席地而坐，敞着毛发丛生的胸膛，大口啃着羊腿。

    蚀骨部的族人体魄强健，消耗也同样很大。

    尚未成年的孩子，一天就能吃掉半只青羊，而经受过神赐的壮汉，饭量更是翻了两番不止。

    再加上蛮族作风本就开放，娱乐项目匮乏，晚上闲着没事就只能闭门造人，蛮族女子的生育能力又强的惊人，三四胞胎都是常态，而且几乎是一年一茬……

    这也导致过去这些年，各个部族的人口飞速膨胀，资源也就变得越发短缺。

    最紧张的时候，就连荒原上的草皮都要被啃光了。

    既然不能自给自足，那就只能抢别人的饭吃。

    已经饿红眼了的他们，自然将目光盯上了大元这个富庶的邻居。

    藏着恶念的盒子一旦打开，便再也无法关上，他们自幼便学习骑马射箭，可谓是全民皆兵，凭借着强悍的身体素质以及极高的机动性，打了边关守军一个措手不及。

    尝到甜头后，各部族联合发兵突袭，等到消息传回朝廷时，南荼州已经宣告失守了。

    他们见人就杀，抢完就跑，带不走的就统统烧掉。

    蛮族能以战养战，而大元军队却离不开后方补给，战线拉的越长越难以为继，最终被这种游击战术生生拖垮。

    战火从南疆一路烧到了青州，死于此役的百姓和军兵不计其数。

    最终还是楚焰璃手持天敕印，率兵出征，一日之内斩杀三名“王境”强者，五日肃清青州，这才逐渐稳住了局势，并将蛮族赶回了南部荒原。

    而楚焰璃的最终目的，肯定不止是赶走他们那么简单。

    这些年来，她亲自镇守南疆，厉兵秣马，针对性的强化军备，并且数次带兵征讨南荒，将七大部族杀得只剩五个，剩下的部族也只能龟缩在荒原深处，根本不敢露面。

    即便如此，依旧不肯收手。

    看这架势，摆明了是不灭族不罢休！

    蛮族和大元之间的关系早已没有调和的余地！

    “乌戈呢，怎么还没回来？”

    最中央的毡帐中，数名蛮族壮汉垂手而立。

    长桌后方，一个须发皆白的老者坐在椅子上，身旁挂着一副狼首人身的图腾。

    他叫苍牙，是蚀骨部唯一的巫师，亦被称为“祝”，据说能够用神念与狼神喀林沟通。

    此前大元军队征讨而来，老族长为了掩护族人撤退，被楚焰璃硬生生打成了肉泥，如今苍牙便是族内地位最高的存在，兼任族长的职责。

    石藤旗首领摇头道：“不清楚，他前日就带着人马往边关方向去了，到目前为止还没有任何消息。”

    苍牙眉头紧锁，隐隐有种不好的预感。

    就在这时，外面突然传来一阵惊呼。

    苍牙心头一抖，豁然起身，“走，出去看看。”

    众人快步走出毡房，看到眼前一幕，脸色陡然一变！

    只见两名蛮族搀扶着乌戈，步履蹒跚的走入营地，乌戈神情萎靡，气息微弱，整个右臂齐肩而断，狰狞的伤口已经凝结成了血痂。

    苍牙蹙眉道：“这到底是怎么回事？为何只有你们几个回来了，其他人呢？”

    乌戈嗓子动了动，声音干涩道：“我们中了人族的圈套，被玄凰军埋伏，其他人全部战死，我也是拼了命才突出重围……”

    对方有心算无心，提前布好军阵，数千人的力量汇聚在一起，即便以他王境的实力也险些陨落当场！

    此言一出，周遭顿时一片哗然！

    众人七嘴八舌的吵嚷着，还伴随着女人和孩童的哭声，那些都是死者的家眷。

    苍牙此时的表情也无比难看。

    在楚焰璃的围剿下，蚀蛊部损兵折将，实力被大幅削弱，已经不及全盛时期的三成。

    如今又损失了这么多精锐，这对他们来说无疑是雪上加霜！

    “肃静！”

    苍牙沉默片刻，手中的狼头拐杖重重一拄，猩红双眸亮起，似乎有低沉嗥咽在众人耳边回荡。

    喧嚣的空气逐渐安静了下来，所有目光都聚集在他身上。

    “战士的归宿就是死在沙场上，我理解你们的心情，但事情已经发生了，只能接受现实。”

    “我可以向你们保证，所有烈士家属都将以最高规格抚恤，后代还可以额外接受一次神赐祝福。”

    听到这话，气氛才稍有缓和。

    安抚好族人情绪后，苍牙看向乌戈，询问道：“你这一路可有被人跟踪？”

    乌戈摇头道：“我在荒原外围绕了一天一夜，确定后面没有尾巴才敢回来。”

    苍牙追问道：“那些蛮奴呢？可有成功转移？”

    这对蚀蛊部来说至关重要。

    只要把塔娜等人送入京都，造成大规模骚乱，让楚焰璃分身乏术，他们就能有足够的时间来休养生息。

    倘若能毒死几个朝中重臣或者皇室成员，一举颠覆大元政权也不无可能！

    一旦此事能成，那之前遭受的所有损失就都能接受！

    “不清楚。”乌戈摇头道：“汤兴邦的身份暴露了，白鹭城也被官兵封锁，目前收不到任何消息……不过那家伙素来油滑，肯定早就安排好了后路，绝对不会被抓到的。”

    “那就好。”苍牙从袖中摸出了一颗黑色药丸，递给了乌戈，“把这个吃了吧，对你的伤有好处。”

    “多谢苍祝。”乌戈伸手接过，囫囵吞下，脸颊恢复了几分血色。

    “出于保险起见，还是要转移驻地，继续往南边走，你今天先好好休息，等明日一早我们就动身。”苍牙出声说道，话语看似关切，眼底却掠过一丝微不可查的厌恶。

    这个蠢货空有一身蛮力，但脑子却不太灵光，被亓烨耍的团团转，害的部族折损了近百名精锐……

    不过现在正是用人之际，不管怎么说，乌戈的实力也摆在这，多少还是有点用处的。

    “是。”

    乌戈应了一声，抬腿朝着毡房走去。

    突然，有人指着远处，疑惑道：“那边好像有人来了？”

    “嗯？”

    乌戈扭头看去，只见河流对岸，数十道身影正朝营地的方向走来。

    “戒备！”

    石藤旗首领反应过来，高声呼喝。

    蛮族军兵抽出兵刃，聚集在营地外围，一脸警惕的望着那群不速之客。

    然而随着距离逐渐拉近，看清了来人的样貌后，所有人都呆愣在了原地。

    “塔娜？”

    “她们怎么回来了？”

    苍牙愣了愣神，沉声道：“乌戈，这到底是怎么回事？”

    乌戈此时也一脸茫然，摇头道：“我也不知道啊……”

    那些蛮族女子来到近前，双方只隔着一条河道，乌戈出声问道：“塔娜，你们不应该去京都执行任么，为何会突然回到营地来？到底发生什么事了？”

    塔娜低垂脑袋，木讷道：“我就是在执行任务，遵循着喀林的指引而来。”

    “喀林？”

    苍牙和乌戈对视一眼，意识到不对劲。

    塔娜自顾自的说道：“喀林大人让我给你们带个话……”

    乌戈皱眉道：“什么话？”

    “蛮奴，是这么用的。”

    塔娜缓缓抬头，表情扭曲而狂热，狞笑道：“你们这群冒充我族人的杂碎，准备好接受大人的礼物了吗？”

    ？！

    苍牙瞳孔陡然缩成了针尖，“不好！”

    他刚要出声提醒，但为时已晚——

    塔娜身体好似气球一般膨胀，眼神满是决绝，旋即身体猛然爆裂开来！

    砰砰砰——

    好似连锁反应，三十多人瞬间被炸成肉糜！

    致命毒气伴随着血雾弥漫开来，好似猩红雾霾般覆盖整个营地！

    所有吸入了血霾的蛮族战士脸色迅速变得青紫，呼吸极为困难，捂着咽喉无力的跪倒在地上。

    “当初我设计血霾时，为了让扩散的范围足够大，专门预留了一段时间的潜伏期，不可能这么快发作！”

    “不对，这毒素被人动过手脚！是人族！”

    苍牙猛然抬头，只见数道流光由远即近，眨眼间便悬停在上空。

    那是三架巨型飞舟，甲板上阵列着密密麻麻的人族士兵，船桅上那面绣有金凤展翅的旗帜格外醒目！

    轰轰轰——

    紧接着，地面开始震颤了起来。

    地平线尽头烟尘滚滚，定睛看去，竟是无数身披重甲的骑兵，胯下具装战马发汗如血，恍若钢铁洪流一般滚滚而来！恐怖的压迫感让人胆寒！

    这是大元最精锐的铁骑，任何生灵都将被碾成粉碎！

    “预备——”

    飞舟甲板上，一身鲜艳铠甲的叶灵寒缓缓抬手。

    近千名人族士兵挽弓搭箭，弓弦紧绷，对准了下方蛮族。

    “射。”

    没有一句多余的废话，随着她手掌按下，密集箭矢如暴雨倾盆！

    嗖嗖嗖——

    破空声尖锐刺耳，蛮族身体顷刻绽开血花，发出阵阵刺耳哀嚎。

    他们爬起身来四散逃窜，然而在全方位的箭雨覆盖之下，根本就无处可躲，很快就被射成了筛子。

    无论是战士还是平民，在这场血腥清洗下没有任何区别，尸体被牢牢钉在地上，鲜血将草地染红，那场景恍若人间炼狱！

    “乌卅卡努巴……”

    苍牙口中吟唱着古老的咒语，狼头拐杖红光大盛。

    密集箭矢停顿在半空中，然后调转方向，朝着飞舟激射而去，在防护罩上掀起阵阵涟漪。

    “停！”

    “刀盾手准备！”

    叶灵寒出声说道。

    弓手令行禁止，立刻放下长弓后退，手持利刃和圆盾的军兵大步上前。

    叶灵寒看向身旁的男子，礼貌的询问道：“陈大人要不要一起来热热身子？”

    “不用了，叶参将自便吧。”陈墨摇头道，玄凰军已经占尽上风，他没必要跟着抢军功，只要确定蚀骨部被灭就行。

    “好，那我就不客气了。”

    叶灵寒凭空抽出一柄长枪，凝望着下方蛮族，嘴角掀起一抹酷烈笑意。

    “听我号令，准备开杀！”
------------

第402章 驱虎吞狼！你家狼神味道不错！

    “陈大人确定不来？那我可就不客气了。”

    叶灵寒后撤一步，拧身旋胯，柔韧身姿拉成了一张弯弓，猛地将手中长枪掷了出去！

    呜——

    伴随着刺耳的破空声，精铁长枪转瞬而至，直取苍牙首级！

    擒贼先擒王，明眼人都看得出来，这个会巫术的老头就是首领，只要将其斩杀，蚀骨部自然溃败！

    “萨拉乌卓……”

    苍牙恍若未觉，口中急促颂念咒语，拐杖上的狼头双眼红光炽盛，就在枪锋即将洞穿头颅之际，陡然悬停，不得寸进。

    踏——

    叶灵寒踏出一步，身形稍闪即逝。

    下一刻，她出现在苍牙面前，手掌按住枪尾向前压去。

    红光越发夺目刺眼，已然催动到了极致，但却无法与叶灵寒恐怖的力量相抗衡，长枪发出阵阵铮鸣，缓慢而坚定的向前推进。

    枪尖吞吐的锋锐气芒刺破肌肤，鲜血顺着眉骨蜿蜒而下，将那张皱纹横生的老脸映衬的愈发狰狞。

    “萨奇！”苍牙厉喝一声。

    嗡——

    劲风呼啸！

    石藤旗首领萨奇悄然闪至身后，拎着两把鎏金八角锤，朝着叶灵寒狠狠砸来！

    叶灵寒神色波澜不惊，似乎对此早有预料，瞬间抽回长枪，反手刺向对方的咽喉。

    完全没有闪躲的意思，竟然是要以命换命！

    萨奇被这种凶悍打法惊出了一声冷汗，下意识收手挡在身前，然而就是这一举动，让他彻底陷入了险境！

    “死！”

    叶灵寒吐气开声，发箍崩碎，墨色长发随风飞舞。

    磅礴真元灌注其中，精铁长枪光芒大盛，硬生生将实心重锤捅了个对穿！并且余势不减，连带着那粗壮脖颈一并贯透！

    关键时刻，萨奇反应也是极快，扭动脖子避开要害，同时左手锁住长枪，右手抡起八角锤砸向叶灵寒的头颅！

    对待这种敌人，就得比她更狠，否则只会被逼入绝路！

    可叶灵寒却在关键时刻放开了兵器，闪身后撤，锤子贴着鼻尖掠过。

    旋即身形压低，右手按住腰间佩刀，拇指轻轻推开刀格——

    锵——

    苍牙瞳孔收缩，高声惊呼：“卡曼（小心）！”

    萨奇还没意识到发生了什么，视线中便只剩下那道血红刀芒，仿佛从天际席卷而来的血色浪潮，宛如惊涛海浪般将他吞没！

    周遭空气似乎安静了一霎。

    待到红光消散殆尽，萨奇面前空无一人。

    他缓缓扭头看去，只见叶灵寒不知何时出现在了身后，腰间的佩刀似乎从来都未曾出鞘。

    呼——

    微风吹拂而过，萨奇腰间浮现一道血线。

    随后上身缓缓平移，“扑通”一声倒在地上，而双腿依然稳稳站立着……

    竟是被一刀斩成了两半！

    直到此时，鲜血方才汩汩涌出，热气腾腾的肠子和内脏散落一地，因为喉咙被刺穿，萨奇只能呜咽着没法说话，眼神中满是绝望，最终彻底没了声息。

    叶灵寒抬手一招，长枪腾空飞回，落入掌心，斜斜指向苍牙。

    “老东西，轮到你了，准备好受死了吗？”

    苍牙心头微沉。

    虽然萨奇只接受了三次神赐，实力要比乌戈弱上不少。

    可不管怎么说，也是个准王境强者，居然就这么轻易的死了？

    从两人交手到战斗结束，不过才短短三息时间！

    这个大元将领的实力虽然不如楚焰璃，但也绝对不容小觑！

    “可恶的武夫！”

    在大元百姓眼里，蛮族人人皆兵，凶狠嗜血，是残忍和杀戮的代名词，然而在蛮族眼里，人族也同样是一群极其恐怖的生物！

    他们明明身体孱弱，却拥有无限潜能，能够通过后天淬炼，拥有和王境蛮族相媲美的肉身强度！

    其中的至强者，甚至还拥有移山倒海、偷天换日的恐怖威能！

    苍牙至今都难以忘记，那个浑身被金光包裹的女人，手中托着一枚遮天蔽日的巨大玺印，仅仅一招便将拥有狼神之力的老族长砸成了肉泥！

    那巨大差距，让人连反抗的念头都提不起来！

    “杀！”

    此时，数千名刀盾手跃下飞舟，加入战场，和蛮族战士厮杀成一团。

    而蛮族刚刚遭受了毒素污染和一轮箭矢齐射，几乎个个带伤，实力大幅下滑，根本无法与之抗衡！

    最要命的是，远处的那股钢铁洪流正在快速逼近，真要是等到增援赶到，腹背受敌，只怕今天所有人都要交代在这！

    “不行，必须尽快突围！”

    苍牙眸光扫过四周，迅速理清局势。

    手中拐杖用力一顿，深深扎入土中，然后席地而坐，双手捏成奇怪的印记，口中喃喃自语，粗麻长袍无风自动，露出了那骨瘦如柴的身躯。

    只见他胸前烙印着一枚狰狞狼头，凹痕处泛起红光，似有鲜血流淌，与那狼头拐杖交相辉呼应。

    “喀林……”

    随着咒语颂念，一股沧桑荒蛮的气息弥漫开来。

    叶灵寒刚要动手，突然觉得手中长枪变得无比沉重，每挪动一分都要耗费极大的力气！

    其他士卒也同样如此，仿佛深陷泥潭一般，行动变得十分迟缓。

    反观那些蛮族战士，在红光笼罩下一扫疲态，双眼血丝密布，肌肉膨胀隆起，俨然一副越战越勇的模样！

    方才还一面倒的局势，竟凭借苍牙的术法强行扭转了过来！

    “杀光他们！”

    “呼啦！”

    正当蛮族兴奋不已，准备发起反扑的时候，却听苍牙高声呵道：“所有人不得恋战，收拢阵型，准备突围！”

    紧接着，他抬手一挥，萨奇的尸体腾空飞起，落在了乌戈面前，传音入耳道：“萨奇刚死，心脏还未失去活力，你吃掉后应该能暂时恢复到全盛时期，立刻带着族人往王庭的方向跑！”

    乌戈迟疑道：“那您怎么办？”

    苍牙咬牙道：“别管我，我自有办法脱身！群体赐福只能坚持一刻钟，若是等人族骑兵赶到，那可就一个人都走不掉了！”

    “好！”

    乌戈闻言不再犹豫，伸手刺破萨奇的胸膛，将那颗拳头大小的心脏掏了出来，直接塞进嘴里，咀嚼几下便咽了下去。

    轰！

    准王境的精血蕴藏着巨大能量，乌戈浑身青筋暴露，肌肉如烙铁般通红滚烫，气息节节攀升！

    “蛮族战士听令，跟紧我！”

    将力量彻底消化，他怒吼一声，身形暴涨至十数米，迈开大步，好似一座移动的山丘，朝着南侧包围圈撞去，准备凭借着坚不可摧的肉身将战场撕开！

    “想走？”

    叶灵寒眼神发冷，“众将士听令，举盾——”

    面对那泰山压顶般的巨人，人族将士毫无惧色，阵型迅速围拢，手中盾牌高高擎起，刻录在上面的阵法亮起毫光，形成了一面直通天际的巨大光墙。

    轰！

    乌戈悍然撞了上去。

    盾墙受到剧烈冲击，却依旧稳如磐石，而反弹回来的力量直接将他轰飞了出去！

    “又来这招，该死的虫子！”

    乌戈怒不可遏，脸庞变得扭曲，双手化作利爪，身体表面冒出一层黑色毛发，看起来就像一只可怖的巨型恶狼！

    “吼！”

    他仰天长啸，声音尖锐刺耳。

    人族将士如遭雷击，耳膜渗出鲜血，身形摇摇欲坠，那面坚固的盾墙也开始明灭不定。

    “呼啦！”

    蛮族战士们嘶吼着冲杀了过去。

    在苍牙的加持下，他们好似不知疲倦一般，不停地举刀挥砍着。

    众人压力陡增，盾墙也变得越发暗淡，随时都有被冲破的风险，再这样下去，只怕拖不到骑兵赶来，这些蛮子就要成功脱围了！

    ……

    ……

    飞舟上。

    陈墨靠着围栏，正百无聊赖的打着哈欠。

    蚀骨部研制出的这个“血霾”确实有点名堂，和前世那些流行病毒十分相似，潜伏期长，且没有症状，不知不觉中便会蔓延开来。

    不过为了追求高传染性，毒性势必会有所削减，很难对武者和修士产生威胁。

    所以陈墨心里清楚，只靠血霾恐怕没办法拿下对方，于是事先就将血灵种埋入了蛮奴体内，等到爆炸后和血霾一并挥发，将整个营地污染，导致蛮族的战力大幅下降。

    同时也能做到精准控制，避免玄凰军的将士受到影响。

    “本来就是有心算无心，对方首领之一又身负重伤，优势在我，只要看热闹就行了，根本不需要动手……”

    【触发特殊事件：蛮族必须死。】

    ？

    看到眼前突然闪过的提示文字，陈墨嘴角抽动了一下。

    “非得给我找点活干是吧？”

    “而且这事件名字，还真是言简意赅啊……”

    当初为了升级《紫极造化玄功》，他已经将全部家底都砸进去了，现在正是需要补充真灵和道蕴结晶的时候，这个任务来的可以说是恰到好处。

    可问题是他都已经说过了，这军功归玄凰军所有，贸然出手抢人头好像有点说不过去。

    “这些蛮族应该没什么还手之力，连个出手的理由都没有啊……”

    “算了，管不了那么多，实在不行就只能硬抢了！”

    陈墨转身朝着下方看去，顿时愣住了。

    “等会……”

    “这局势不太对吧？”

    ……

    ……

    轰！

    轰！

    轰！

    叶灵寒将真元催动到极致，不断挥舞长枪，撞击着血色光罩。

    她知道问题的关键就在这个老巫师身上，只要将其击杀，那么蛮族自然溃败！

    苍牙早就看出了她的打算，冷笑一声，操着一口流利的大元官话说道：“别白费力气了，我已经燃烧了自己的生命本源，在接下来的一刻钟之内，都会受到神明之力的庇护，即便是超王境……”

    “哦，用你们的话来说，应该叫一品宗师。”

    “即便是一品宗师出手，也不可能打破狼神的防御。”

    叶灵寒面无表情，沉默不语，继续轰击着光罩。

    苍牙扭头望着正在逐渐撕开防线的蛮族战士，眸光闪动，轻声说道：“你们大元有句话是怎么说的来着？留得青山在，不愁没柴烧。”

    “只要有蚀骨部的血脉能传承下去，那就终归会有再次崛起的一天。”

    “我们蛮族的火种是不会熄灭的。”

    从一开始苍牙就知道，今天绝无可能善了了，所以他根本没打算活着离开。

    只要乌戈能带着一部分人冲出去，他的使命就算是完成了。

    “可惜，最终也没能让血霾在京都绽放……”

    “不过人族最擅长内斗，只要静静蛰伏，以后总会有机会的。”

    就在苍牙自言自语的时候，叶灵寒却突然停手了，他有些疑惑的投去目光，“怎么，终于肯放弃了？”

    叶灵寒嘴角勾起讥谑的弧度，摇头道：“一群茹毛饮血的畜生，还在这跟我装起高尚了？如果这就是你的临终遗言，那很抱歉，你应该会死不瞑目。”

    她从怀中取出一个瓷瓶，将一枚黑色丹药倒入掌心，上面隐隐透出金色纹路。

    黑白分明的眸子中好似燃着火光，笑容越发灿烂，狞声说道：“蛮族的火种会不会熄灭，我不知道，但你们蚀骨部今天一个都别想走，我说的！”

    “老不死的，你以为只有你一个人会燃烧本源？”

    ？！

    苍牙头皮一麻，脊背泛起一股寒意。

    作为蛮族巫祝，他熟读各类典籍，自然也认得那颗丹药。

    玄刹丹，能彻底激发出自身潜能，短时间内将实力提升到极致！

    代价就是在药效过去后，身体和神魂都会迅速溃败，即便是医道圣者也无力回天！

    如果说燃血丹是一根蜡烛，吹熄后还能保留一部分寿元，那么玄刹丹就是烟花，瞬间的绽放后便会彻底归于虚无！

    “这女人看着年龄也不大，已经是三品宗师，而且还身居高位，可谓是前途无量……”

    “放着大好的前程不要，竟然如此玩命，那是为了将我等赶尽杀绝？”

    “难道这些大元军官一个个都是疯子不成？！”

    眼看叶灵寒就要将丹药吞下，突然，一只大手抓住了她的手腕。

    “我说，不至于吧，跟个行将就木的老头一换一，这笔买卖未免也太亏了。”陈墨不知何时出现在她身后，摇头说道。

    “陈大人？”

    叶灵寒眉头微皱，沉声道：“军令如山，长公主殿下说一个不留，那就一个活口都不能放走！陈大人莫要拦我，小心贻误战机！”

    “啧，脾气还挺犟……”

    陈墨没有跟她废话，直接把丹药夺了过来。

    抬眼打量着盘膝而坐的苍牙，淡淡道：“怪不得有这般本事，原来是领悟了一丝道痕？看来你和人族颇有渊源，那个血霾应该也是你搞出来的吧？”

    “你又是谁？”苍牙皱眉道。

    “我没必要向死人做自我介绍。”陈墨歪着头说道：“不够我倒是很好奇，在蚀骨部即将灭族之际，你们所信仰的狼神到底会不会出手相救？”

    “呵呵，狼神喀林岂容尔等亵渎！”

    苍牙冷哼一声，不屑道：“你也不要白费力气了，我说了，一刻钟之内，没人能打破……”

    话语戛然而止。

    苍牙好像被人掐住了脖子，眼睛瞪得滚圆，不敢置信的看着这一幕——

    只见陈墨缓步朝他走来，身上笼罩着一层无形磁场，周遭空间扭曲，竟然没有一丝阻力便穿过了光罩，径自来到了他面前。

    “就这？”

    “怎、怎么可能？”

    “井底之蛙，不知寰宇浩瀚，也实属正常。”

    陈墨伸手朝他抓去。

    苍牙回过神来，眼底露出一丝决意。

    无论如何，他都必须为同族争取到足够的逃生时间！

    他从身后取出一柄骨刃，直接划开了自己的小腹，伸手将肝脏掏了出来，双手捧到胸前。

    “喀林，卡其路撒！（狼神，赐予我力量！）”

    “呜——”

    伴随着低沉呜咽，苍牙胸前的狼头烙印透体而出，张嘴将肝脏吞下！

    那虚化的身体变得凝实了几分，一双猩红眸子贪婪而阴狠的盯着陈墨，宛如活物一般！

    “这是什么东西？”

    叶灵寒眉头紧锁。

    她本以为蛮族的信仰只是虚构出来的，如今看来似乎没那么简单……

    “准备接受狼神的惩罚吧！”苍牙笑容狰狞，然而下一刻，撼人心魄的嘶吼声响起，一只斑斓虎头猛然从陈墨胸前窜出！

    虎首圆阔，口裂似渊，额间隐现“王”纹，颊边须髯如钢针倒竖，随呼吸轻颤，更添凶煞之气。

    琥珀般的双目眈眈而视，精光摄人，凶相毕露，强烈压迫感让人肝胆生寒！

    “吼——”

    猛虎口中发出低沉嘶吼，居高临下的俯瞰着狼头，涎水顺着嘴角流淌而下，似乎发现了极为可口的猎物。

    狼头神色漏出一丝恐惧，瑟缩着就想要钻回去。

    然而猛虎根本没给它这个机会，动若风雷，张开血盆大口，将那狼头一口咬断！

    连嚼都没嚼，直接囫囵吞下！

    “噗——”

    苍牙猛地喷出一口鲜血，周遭红光随之消散。

    【吸收同源道痕，掌兵印·兵道合真（1000/1000）。】

    【“掌兵印·兵道合真”蜕变为“九劫轮转”。】

    系统提示闪过。

    与此同时，陈墨感觉到灵台中那轮赤金色太阳变得更加炽烈，“劫运”本源的气息和自身联系也越发紧密了起来。

    “好东西啊！”

    “没想到还有意外收获？”

    陈墨抚掌赞叹，脸上满是畅快。

    苍牙神色灰败，颓然的瘫倒在地上，喃喃道：“这到底是什么……喀林怎么会……”

    “我养的宠物，没事爱吃点的狼肉，这才两分饱，还有没有了，再多整几头出来。”陈墨笑眯眯道。

    “……”

    苍牙眼神空洞而茫然。

    追求了一生的信仰彻底崩塌，这对他造成的打击远比身体上的伤势更加严重。

    “看来是没了。”陈墨咂了咂嘴，并没有急着了结他，扭头看向那些还在挣扎的蛮族，“既然如此，先把人头抢了才是要紧事……”
------------

第403章 陈墨：整个京都，谁不知道我心善？

    苍牙呆呆的望着陈墨。

    他心里清楚，那头斑斓猛虎根本就不是什么宠物，而是比狼神喀林位格更高的存在！

    在那恐怖至极的力量面前，他所信仰的“神明”没有一丝一毫的还手之力，只一个照面就被彻底吞噬炼化！

    “你到底是谁？怎么会有和喀林同源的力量？”苍牙喃喃道。

    “我当这狼神是什么呢，合着就是一缕大道之痕？”陈墨冷笑了一声。

    虽然不知道蛮族如何能领悟大道，但可以确定的是，那个喀林和掌兵印一样，都是“劫运”本源在世间留下的痕迹。

    或许是吸收了足够多的信仰之力，使它开启了灵智，拥有了自主思考的能力。

    否则在遇见掌兵印的时候，就不会第一时间想着逃跑了。

    “也就是说，只要这喀林存在的时间足够悠久，发展的信徒足够多，位格就能不断提升，有朝一日没准还真能成‘神’？”

    陈墨手指摩挲着下颌，若有所思。

    在此之前，他都把祠庙当成“充电宝”，只是用来补充龙气和七情之力。

    现在看来，这东西的作用可能没这么简单。

    不过问题是——

    古往今来，九州天骄辈出，难道就没有大能想过走这条路？

    到底是条走不通的死路，还是说有人已经超脱，只是不为世人所知？

    这个念头只是在脑海中一闪而过，陈墨便不再多想，踏入天人境之后，每一个层次都有如云泥之别，他现如今也只是三品，距离这一步还是太过遥远了。

    “先把这群经验宝宝收割了再说。”陈墨扭头看向那群还在冲击防线的蛮族，嘴角微微勾起。

    苍牙见状意识到了什么，语气急切道：“这位……大、大人，你想知道什么，我全都可以告诉你，包括其他部族的信息和驻地所在！只求你能放过我蚀蛊部族人一马！”

    陈墨摇头道：“你明知这是不可能的，何必还要多费口舌？况且，即便你不配合，其他部落也一样会被铲除，不过是时间早晚的问题而已。”

    “我……”

    苍牙语气一滞，不知该如何回答。

    对方说的没错，在楚焰璃的带领下，大元军队早晚会横扫南荒，他正是认清了这一点，才会想着对天都城动手。

    “对了，你不是很好奇这猛虎印记是什么吗？”陈墨笑着说道：“接下来我就亲自演示给你看。”

    说罢，便转身朝着战场中心走去。

    玄色长袍猎猎作响，一道无形波纹以他为中心激荡开来，覆盖了整座营地。

    嗡——

    所有兵刃在这一瞬间集体颤动了起来，就连叶灵寒腰间的配刀都在铮鸣不休！

    她与这柄宝刀性命交修，能清晰感受到它的“情绪”，此时正散发着无比强烈的悸动，似乎是在……

    朝拜王者？！

    “难道是……”

    叶灵寒心头猛然一跳，似乎想到了什么。

    ……

    ……

    “随我突围！”

    乌戈还在带着蛮族战士朝着防线冲杀。

    作为接受了整整五次赐福的王境强者，他沾染了喀林的气息，在危机时刻可以显露出“狼神真身”，暂时拥有可以突破极限的力量。

    “给我开！”

    乌戈猛然撞向盾墙。

    伴随着轰然巨响，这次他并没有被弹飞，反倒是后方将士们齐齐退了一步！

    此前断掉的手臂再度生长了出来，伸出锋锐利爪刺入盾墙，肌肉隆起，青筋暴露，奋力朝着两侧拉开，竟然真的将那道光幕硬生生撕开了一道裂隙！

    其余蛮族见此一幕也是异常兴奋，嘶吼着冲了过来，好似迭罗汉一般攀援上去，抓着裂隙的边缘开始不断撕扯，盾墙光芒变得明灭不定，已经处于崩溃的边缘！

    “撑住！”

    “别让这群畜生跑了！”

    玄凰军众人咬紧牙关硬顶着，双脚在草地上犁出了深深沟壑！

    在这种情况下，早已没有什么战术可言，纯粹是靠着个人意志硬撑！

    每个人都把自己的体能压迫到极致，因为他们心里清楚，这种游猎部族居无定所，一旦放跑了他们，日后怕是再也没有这种将其一网打尽的机会了！

    然而在巫祝的群体赐福加持下，蛮族战士根本不知疲惫。

    更别说还有一个超王境的存在，局势已然朝着蚀骨部的方向倾斜。

    喀嚓——

    一道刺耳声音响起。

    蛛网般的裂纹在盾墙上蔓延开来，玄凰军众人见状脸色骤然一变！

    乌戈扯起一抹狞笑，双手合握，对准裂隙狠狠砸下——

    轰！

    下一刻，整面光幕轰然碎裂！

    后方顶着盾牌的人族将士全都被巨大的冲击力掀翻在地！

    然而他们没有任何犹豫，迅速爬起，一名偏将高声喝道：“所有人听令，弃盾拔刀，准备迎敌！”

    “是！”

    众人轰然应声，直接扔掉盾牌，抽出钢刀冲了上去。

    既然靠阵法拦不住，那就近身肉搏，反正不惜一切代价也要把这些蛮子留下！

    靠着那群悍不畏死的人族，乌戈心中涌动着暴虐的杀意，但是理智告诉他，必须尽快脱身，等到“赐福”结束，想走可就没那么容易了！

    “苍牙大人说能坚持一炷香，现在时间还很充裕，足够我带着族人突围了。”

    “但是只限于精锐……”

    乌戈扫了一眼躲在后方的蛮族老幼，眼底掠过一丝冷厉。

    事已至此，必须做出割舍，带着这些老弱妇孺，只会拖慢行军速度，干脆物尽其用，把他们当成诱饵，用来阻拦大元军队的追击！

    “我们兵分两路，灰林旗的战士跟我往南方走，石藤旗则带着所有眷属进山躲避追兵！”

    听到这话，石藤旗众人表情顿时不对了。

    蛮族最大的优势就在于骑术，只有在平原上才能拉开距离，一旦进山那就是死路一条，更别说还要带上那群拖油瓶。

    说是躲避追兵，其实就是让他们送死！

    “乌戈大人，这不合理吧！”有人提出异议。

    “你在质疑我的决定？”

    乌戈眯着眼睛扫过众人。

    面对那双阴冷的眸子，他们纷纷低下了头。

    石藤旗首领萨奇已经陨落，巫祝苍牙又被制住，如今没有人能够和乌戈抗衡。

    然而就在这时，空气中弥漫的红光突然散去，体内源源不断的力量也在飞速消退。

    “什么情况？”

    乌戈扭头看去，瞳孔骤然收缩！

    只见苍牙浑身鲜血淋漓，栽倒在地上生死不知。

    一个身材修长的年轻男子正缓步朝这边走来，嘴角噙着淡淡笑意，声音并不大，却清晰传入他耳中，“想法倒是不错，可惜，你们今天谁都走不了。”

    乌戈浑身汗毛倒竖，心中涌起强烈的危机感，顾不上那些冲杀而来的将士，高声道：“快，快拦住他！”

    “呼啦！”

    几名蛮族战士举着长刀扑了过去。

    然而刚跑出没几步，长刀陡然脱手，在空中回旋一圈，直接将他们脖颈斩断！

    头颅掉在地上，骨碌碌滚出去老远，而身体冲出数米后方才倒下，鲜血肆意奔涌而出！

    “一起上！”

    蛮族众人意识到不对，将陈墨团团围在其中，准备乱刀将他砍成肉馅。

    “刀，不是这么用的……”

    陈墨摇了摇头，在场所有人手中的兵器同时震颤起来，似乎被什么吸引着，即便全力按住依然被挣脱开来，围绕在他盘旋飞舞，形成了一道钢铁飓风。

    唰唰唰——

    数道寒芒激射而出，将周围蛮族尽数枭首！

    陈墨衣衫猎猎，背负双手，闲庭信步般在人群中穿梭。

    那数千柄兵刃好似有了灵性，在空中呼啸飞掠，宛如无情的杀戮机器，精准收割着蛮族的性命。

    所有人无一例外，全部是一刀割喉！

    鲜血如暴雨倾盆，将翠绿草地染成了暗红，而陈墨的衣角却始终不染脏污，俊白如瓷的面庞在这血腥场景下显得格外醒目。

    “魔鬼！”

    “他是魔鬼啊！”

    蛮族众人被这一幕吓得肝胆欲裂。

    有些人翻身上马，掉头就跑，然而下一刻就被马具中弹起的长刀砍掉了脑袋，无头尸体挂在鞍子上拖出去老远。

    还有人试图躲藏起来，可无论是藏身在毡房里、岩石后，还是跳入河中，最终都会被兵刃追上，毫不留情的砍断脖子！

    不过短短数息时间，蛮族战士就已折损过半！

    【击杀蛮族骑兵，真灵+5。】

    【击杀蛮族骑兵，真灵+5。】

    【击杀蛮族骑兵……】

    眼前的提示文字不断跳动。

    由于双方差距过大，所以获得的真灵也少的可怜，不过苍蝇腿再小也是肉，事件进度也在不断上涨。

    与此同时，丹田内的赤髓血珠飞速运转，不断吞噬着死亡产生的血煞之气，经过淬炼提纯之后，再反哺给掌兵印，力量源源不绝，形成了完美的杀戮循环！

    “这家伙到底是什么人！”

    “苍牙那边是怎么回事？为何狼神赐福会突然失效？”

    乌戈来不及过多思考，意识到双方的巨大差距后，直接转身就跑！

    反正自己已经尽力了，要怪只能怪这些人自己没本事，反正以他王境的实力，无论哪个部族都抢着要，没必要跟对方死磕！

    然而就当乌戈即将冲出包围圈的时候，眼前陡然一暗。

    只见陈墨不知何时来到了他面前，身形悬在空中，背后密密麻麻的刀剑形成太极图案，恍若乌云压顶，将阳光遮蔽，一黑一白的阴阳双鱼正缓慢游动着，森然寒芒让人头皮发麻。

    “你就是乌戈？”陈墨淡淡道。

    “你认得我？”

    乌戈不自觉的后退两步，神情凝重。

    陈墨没有回答，缓缓抬手，旋转的太极图陡然停止，所有兵器调转方向，齐刷刷的对准乌戈。

    乌戈喉结滚动，出声说道：“咱们可以谈谈，你想要什么……”

    “要你死。”

    陈墨手掌按下，背后剑阵轰然而动！

    无数兵刃组成的洪流恍若天河倒灌，瞬间便将乌戈淹没！

    “啊啊啊啊！”

    乌戈发出痛苦的嘶吼。

    尽管他肉身足够强悍，却也无法抵挡这么多刀剑的劈砍，庞大身躯很快就变得血肉模糊！

    然而陈墨却不急着取他性命，每一柄兵刃都只削掉一块血肉，好似庖丁解牛一般精准，将骨肉剥离开来，看着竟是要将其千刀万剐！

    “可恶！”

    剧烈的疼痛也让乌戈爆发出凶性，他双眼猩红，浑身黑气弥漫，朝着陈墨飞扑而来。

    就算今天死在这，也绝对不能让对方好过！

    “白费力气。”

    陈墨冷笑一声，力场激发，恍如山岳一般压在乌戈肩头，根本动弹不得！

    不是所有人都是热血番的主角，在绝对的实力差距面前，任何挣扎都是徒劳。

    对于乌戈来说，无论心里有多么不甘，都无法改变结果，只能在恐惧和绝望中结束生命。

    呼——

    钢铁洪流呼啸而过，空气恢复了安静。

    看着眼前一幕，所有人倒吸一口凉气，眼神中充满了骇然和不敢置信。

    只见方才还气焰嚣张的乌戈只剩下一副森白骨架，歪歪斜斜的伫立在地上，下方血肉堆积如山，胸腔里还能看到跳动的心脏。

    蛮族生命力极其顽强，即便这种程度依旧没有断气。

    “为什么……”

    乌戈嘴唇翕动，声音干涩喑哑。

    明明别人都是一刀毙命，为何他要承受如此折磨？

    “让你死的太痛快，我念头不通达。”陈墨淡淡道：“杀人者，人恒杀之，在你准备将那群蛮奴送入京都的时候，结局就已经注定了。”

    他手指隔空轻点，那颗硕大的心脏砰然爆裂！

    随后又催动魂力，将其神魂彻底抹煞。

    【击杀王境蛮族，真灵+800。】

    至此，蚀骨部的蛮族战士全部倒下，尸体在草原上铺了厚厚一层，流淌的鲜血汇聚成猩红湖泊，大元将士呆呆站在原地，仰望着那道悬在空中的挺拔身影。

    方才震撼的景象，已经深深刻在每个人心里。

    这般几近通神的手段，完全超出了他们的认知！

    铮——

    兵刃盘旋落下，形成一道错落的阶梯。

    陈墨踩踏着刀剑缓步而来，跨过尸山血海，来到叶灵寒面前。

    “搞定收工，可以准备撤退了。”

    “嗯？差点把你忘了。”

    陈墨注意到一旁瘫在地上的苍牙，族人全军覆没，让这个年迈的巫祝彻底崩溃了，神色呆滞痴傻，对于外界的刺激毫无反应。

    陈墨催动七情幻界，没费什么力气就剥夺了他的心志。

    不过出于保险起见，还是种下了一枚血灵种。

    “这人应该知道不少秘密，我就不杀了，你们带回去慢慢审吧，叶参将……叶参将？”

    陈墨叫了好几声，叶灵寒才回过神来。

    她艰难的咽了咽口水，声音干涩道：“陈大人，您是兵道传人？”

    只有执掌兵道之人，才能让万剑臣服！

    换做长公主来，也能轻松灭杀这些蛮族，但却做不到如此精准而优雅！

    “略有涉猎，也算不上是传人吧。”陈墨摇头道。

    毕竟他身上的传承实在太多了，真要算起来，兵道还排不上号。

    叶灵寒对这种话自然是不信的，能够同时掌控数千柄刀剑，并且如臂使指，恐怕只有传说中的“掌兵使”才能做到了！

    “原来此前种种传闻都并非虚言，这位陈大人的本事比我想象中还要大得多！”

    “若不是这次殿下特意叮嘱，务必让他随行，只怕还真要出岔子！”

    叶灵寒心中暗暗感叹。

    虽然心里还有很多疑问，但还是暂时压下了好奇。

    毕竟正事要紧，这里处于南荒深处，很可能会引来其他部族，到时腹背受敌，麻烦可就大了。

    轰轰轰——

    直到此时，那群重骑终于赶到战场。

    看到眼前惨烈的景象，顿时全都愣住了。

    “属下来迟，请叶参将责罚！”为首的将领严晖翻身下马，沉声说道。

    “你们甲骑具装，速度自然提不上来，距离太近又会被事先发觉，倒也不能算是你们的错……只是没料到蚀骨部的反扑会如此激烈。”叶灵寒出声说道。

    最开始她和陈墨定下的计划是，先用蛮奴引爆血霾，削弱蛮族的实力。

    然后再利用十方血穹阵困住对方，等到重骑于百里外奔袭而来，双方里应外合，瓮中捉鳖，这样也能将自身的伤亡降到最低。

    本来一切都是按计划发展，结果却被那个老巫祝打乱了阵脚。

    尽管蚀骨部的势力早已不如全盛时期，可毕竟也是蛮族几大部族之一，底蕴依旧不容小觑。

    “这次多亏有陈大人，方才没有酿成大祸。”叶灵寒神色复杂，摆手道：“客套话就不说了，先打扫战场吧。”

    “是。”

    严晖敬畏的看了陈墨一眼，然后便带着人开始收拾残局。

    ……

    ……

    由于在场蛮族清一色全是斩首，连个伤员都没有，打扫起来根本不费什么力气。

    仅仅半刻钟，将士们便押解着一群蛮族来到了叶灵寒面前。

    这都是些老弱妇孺，战斗刚打响就躲了起来，陈墨出手时也只是针对蛮族战士，并没有搭理他们，如今全都好端端的毫发无伤。

    此刻他们脸色惨白如纸，眼神中写满了恐惧。

    玄凰军可是出了名的不留活口……

    一旁的严晖出声汇报道：“本次交战，我军共有五人重伤，十二人轻伤，无人阵亡，蚀骨部蛮族战士共计三千二百五十七人，全部战死，并俘获眷属两千余人。”

    “叶参将，您看这些俘虏该如何处置？”

    叶灵寒并未回答，而是扭头看向陈墨，询问道：“陈大人，您有什么意见？”

    陈墨还没来得及说话，一个年迈蛮族老者拉着一名稚童爬到他面前，伏地叩首，用大元官话颤声说道：“大人饶命，饶命啊！我可以死，还请放过我孙儿，他年纪还小……孩子是无辜的啊！”

    “无辜？”

    陈墨垂眸看着两人，注意到那稚童眼底闪过的刻骨恨意，不禁轻笑了一声，说道：“京都人人都知道，我是出了名的心善，从来都不会对老弱妇孺下手。”

    ？

    叶灵寒和严晖对视一眼，眉头皱起。

    野火烧不尽，春风吹又生，好不容易才将其一网打尽，这人该不会是想要放虎归山吧？

    不过此战能取得大胜，全都仰仗陈墨一人，他俩也不好说些什么。

    “多谢大人！多谢大人！”老者兴奋不已，不停地磕头道谢。

    “不过很可惜……”

    陈墨话锋一转，指着那老者说道：“你不是妇孺。”

    随后又看向那小孩，说道：“你也不是老人。”

    他无奈的叹了口气，摇头道：“你们两个都不符合我行善的基本要求啊。”

    “……”

    蛮族老者的笑容僵在了脸上。

    根据笑容守恒定律，笑容不会凭空消失，只会转移到另一个人脸上。

    叶灵寒嘴角勾起明晰弧度，声音却凛冽刺骨：

    “陈大人心善，见不得俘虏受苦，那就直接让他们解脱吧。”

    “杀！”
------------

第404章 一等金契到手！妖主的色诱计划！

    “杀！”

    叶灵寒一声令下，玄凰军众人手起刀落，鲜血飞溅如雨。

    在凄厉的哀嚎声中，人头滚滚而落，没有了乌戈等人的庇护，这些蛮族眷属根本没有还手之力，只能在恐惧中等待屠刀砍下。

    “求求大人，放过我们……”

    “孩子是无辜的啊……”

    其中不乏一些抱着孩童的妇人，跪在地上苦苦哀求。

    然而大元将士却没有丝毫犹豫，眼神漠然，手中钢刀飞速收割着。

    这些蛮族幼童从小浸泡在仇恨中长大，心里早就埋下了复仇的种子，这次若是放过他们，或许下一次，对方就会把刀架在自己的脖子上！

    他们常年镇守边关，和蛮族打过无数次交道，对于这种事情已经屡见不鲜。

    况且当年蛮族侵略大元，烧杀抢掠，无恶不作，死在战火中的百姓不计其数，那些人难道就不无辜吗？

    过去的历史已经充分说明——

    唯有将敌人尽数覆灭，延续在血脉中的仇恨才会消失，这世道才能太平！

    而蚀骨部准备在京都投放血霾的做法，也完美印证了这一点，只要给这些异族哪怕一点机会，就会不计代价的反扑，给黎民苍生带来巨大灾难！

    “冤冤相报何时了啊。”

    陈墨叹了口气，转过身去，似乎是不忍看这种血腥场面。

    玄凰军众人心中暗道，这位陈大人确实心善，全程只挑着那些硬骨头啃，根本不对普通蛮族下杀手。

    殊不知，纯粹是因为这些老弱妇孺不给真灵，他懒得动手……

    陈墨背对众人，看着系统提示，笑的嘴都快合不拢了。

    【事件完成。】

    【评价：上上。】

    【真灵+1000。】

    【获得奇物：道蕴结晶*2。】

    【获得奇物：一等造化金契*1。】

    “好好好！”

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！还得是你的啊，统子哥！”

    两枚道蕴结晶算是保底，真正让陈墨感到惊喜的是那张一等造化金契！

    造化金契一共分为三等，最低一等只限于凡胎修士，二等的上限是四品蜕凡，只有一品金契，才能和天人宗师签订契约！

    这东西的稀有程度，几乎不亚于造化金丹！

    饶是以陈墨的狗运，还背靠着九州第一富婆，这么长时间以来，也就只拿到了三张二等金契，其中有一张还是从虞红音那抢过来的……

    至于一等金契，根本连影子都没见过！

    没想到如今说来就来了？

    由于附近人多眼杂，陈墨并没有把金契掏出来，只是在系统界面进行查看。

    通过物品介绍可以看到，一等金契可以与宗师签订契约，只要双方的境界都不超过一品，并且是自愿签订，契约就会生效。

    具体条款方面，和二等金契一样，必须要在对方能力范围之内，像“我命令你三天之内突破至尊，并且击败玉幽寒”这种是无法生效的。

    如果后续想要增删条款，或者解除契约，则需要双方同意才行。

    而契约一旦解除，造化金契也随之销毁，无法再继续使用。

    “很好，和我预想的差不多。”

    陈墨满意的点点头。

    这宝贝来之不易，好钢必须得用在刀刃上！

    至于签约对象，他早就已经想好了——

    那就是姬怜星！

    通过这段时间的接触，两人的关系有所缓和。

    但陈墨心里清楚，那个女人始终都没有放弃复仇的计划，这对他来说无异于是一颗定时炸弹。

    而造化金契就能完美解决这个问题！

    除此之外，姬怜星本身也是一品术士，虽然实力不及娘娘和道尊，但放眼九州也是排得上号的强者！一旦签订契约后，相当于他身边又多个顶级打手！

    这样一来，徐家人也能得到妥善安置，【月煌之主】的任务也能继续推进。

    可谓是一箭好几雕！

    “等搞定了姬怜星，蔓枝和恨水就不用夹在中间左右为难了，到时候就是圣女勇敢飞，水水永相随，姬怜星在后面推……咳咳，想歪了。”

    陈墨摇摇头，打消了这种恶趣味的想法。

    师徒这种组合可谓是相当危险，稍有不慎就要翻车，直到现在他还没想好，应该如何向凌凝脂解释自己入道的事……

    以清璇仙子的性格，搞不好真会和道尊撕破脸！

    一旁的叶灵寒见陈墨沉默不语，还时不时的摇头叹息，以为他真的看不惯玄凰军滥杀俘虏，犹豫片刻，出声说道：“陈大人，我知道你是个好人……”

    ？

    陈墨愣了愣神。

    他正搁这美滋滋的清点收获呢，怎么一张好人卡就拍脸上了？

    “你才是好人，你全家都是好人。”陈墨没好气道。

    “谢谢大人夸赞，但是早年间，我父母和妹妹被蛮族所杀，全家上下只剩下我自己一个人了。”叶灵寒神色落寞，低声说道。

    “……”

    我踏马真该死啊……

    陈墨刚要道歉，却见叶灵寒笑了笑，说道：“不过没关系，都已经过去了，虽然我没能守护自己的家人，但我可以努力守护大元千千万万个家庭，不再让这种悲剧重演。”

    “而我想说的是，陈大人不必有负罪感，对敌人仁慈，就是对自己残忍，这是长公主殿下教给我们的道理。”叶灵寒正色道：“若是大人亲眼看到，这些蛮族是如何对待我们的同胞，便不会再有一点恻隐之心了。”

    “我知道。”

    陈墨心如明镜。

    通过此前和塔娜的对话便可见一斑。

    在蛮族眼里，人族就和草原上的牛羊一样，都是可以随意宰杀的对象。

    他们根本没有和平共处的概念，认为与其靠劳动积累，远不如直接掠夺来的轻松。

    如今之所以变得安分，也只是形势所迫，若是有朝一日，大元国力衰退，那么他们绝对再次露出血腥獠牙，卷土重来！

    扑通——

    随着最后一个蛮族倒在血泊之中，所有俘虏被尽数斩杀。

    陈墨看向神情呆滞的苍牙，说道：“这个老家伙是蚀骨部的巫祝，少说也得有两百多岁了，对于这荒原了如指掌，包括其他几个部族的情况……我用秘法干扰了他的心志，你带回去慢慢审就行了，肯定知无不言言无不尽。”

    方才他光是靠那些蛮族战士，就刷了足足一万多点真灵，现在可谓是富得流油。

    这个老巫祝最多也就给个几百点，根本不痛不痒，还不如拿来做个顺水人情。

    “多谢陈大人出手相助。”叶灵寒躬身行礼，神色满是崇敬。

    此次行动，从策划到执行，全都是陈墨的功劳。

    作为军中参将，她平时最看不起的就是那些尸位素餐的官僚，唯独这位比她小了近十岁的陈大人是个例外。

    “行，事情也办的差不多了，我就先走一步……”

    陈墨说罢便要转身离开。

    “大人留步！”

    叶灵寒赶忙拦住了他，“您就这么走了？”

    陈墨疑惑道：“叶参将还有别的事？”

    “蚀骨部覆灭，对我军来说意义重大，等到消息传给长公主后，她肯定会喜出望外，犒赏三军。”叶灵寒说道：“此番您劳苦功高，是奠定胜局的英雄，请务必跟我们一起回堡寨庆功！”

    其他将士也是一脸期待的看着陈墨。

    那席卷战场的钢铁洪流，给所有人都留下了深刻的印象。

    军中是最崇尚强者的地方，谁不想和这位修为近乎通神的陈大人喝上两杯？

    “庆功我就不去了，白鹭城还有不少公务等着处理呢。”

    陈墨果断拒绝。

    小老虎和叶紫萼估计这会也醒了，还不知道是个什么情况，没准又打起来了……他可没那个闲心跟一群糙老爷们喝酒。

    “这……好吧。”

    叶灵寒虽然有些失落，但也没有强求，随即又问道：“对了，那您看我这奏报应该怎么写？”

    换做其他武将，立下如此大功，便是连跳两级都不为过！

    可陈墨却是朝中武官，而非军中将领，无法积累军功，这报告要是写的不好，很可能会让他的功劳付诸东流。

    “这是所有将士共同努力的结果，和我个人关系不大，叶参将看着办就行了。”陈墨对此不以为意，本来他也没有涉足军政的想法，只是这次恰好遇上了而已。

    “那怎么能行？”叶灵寒断然道：“若不是您控制了那批蛮奴，我们根本就找不到蚀骨部的驻地，更别说最后还是您出手力挽狂澜……”

    “那又如何？”陈墨摆摆手，笑着说道：“功成不必在我，功成必定有我，这就够了。”

    说罢，身形一阵模糊，凭空消失不见。

    叶灵寒呆呆的站在原地，许久都没有回过神来。

    “功成不必在我？”

    她转过头，望着那尸骸满地的血色原野。

    用不了多久，这些尸体就会腐烂消解，融入泥土，化作养料，然后重新被翠绿的青草覆盖。

    或许有一天，她也会战死沙场，永远留在草原，但照样会有下一个“叶灵寒”顶替她的位置，继续带着将士和蛮族厮杀下去，直到彻底终结的那天。

    然而她所做的一切，并不会随着死亡消失，朝这个目标迈进的每一步都有她留下的痕迹。

    “功成必定有我！”

    叶灵寒嘴角翘起，笑容无比灿烂。

    “难怪长公主对陈大人如此在意，果然是个特别的男人呢！”

    ……

    ……

    万丈高空。

    两道身影在云层中浮沉。

    “难怪主上对陈墨如此在意……”

    “方才那控制兵器的手段，已经属于法则的层次了吧？而且又是之前没见过的一招……这家伙明明只是个三品，到底领悟了多少道则啊？”

    朱雀眉头紧锁。

    别人合道，是将自身与大道相合。

    而陈墨合道，是把好几种大道合在一起……

    这已经不能用天赋来形容了，天道的亲儿子恐怕也不过如此吧？

    烛无间望着那逐渐远去的身影，若有所思，“如果没看错的话，那应该是劫运的气息？既拥有与天道亲和的真龙之气，又领悟了能够清洗世间的劫运本源……”

    “这两种迥然不同的力量，同时出现在一个人身上，到底意味着什么？”

    “陈墨，你究竟还藏着多少秘密？”

    “咳咳……”

    这时，朱雀清清嗓子，出声提醒道：“主上，现在正是动手的绝佳时机，这里不属于大元境内，即便以被玉幽寒察觉，也只会认为是蛮族报复，不可能找到我们头上。”

    烛无间犹豫了一下，摇头道：“不急，再等等。”

    还不急？

    再拖下去黄花菜都凉了！

    朱雀满脸不解道：“主上，您到底在等什么？若是陈墨回到京都，那可真就一点机会都没有了！”

    烛无间眸光闪动，淡淡道：“无论妖族还是世家，前前后后对陈墨出手那么多次，甚至连我都亲自下场，最终无不以失败告终……难道你还没看出来？”

    “看出来什么？”朱雀疑惑道。

    “被这么多势力针对，换做任何一个天骄早就陨落了，可无论多么危险的困境，陈墨总有办法全然脱身，并且还在飞速成长，这既是在意料之外，好像又是情理之中。”

    “运势这种东西并非虚无缥缈，而是真实存在的。”

    “换句话说，他们不是在对付陈墨，而是在对抗天地大势。”

    烛无间叹了口气，摇头道：“即便是世人口中的至尊，也无法超脱桎梏，既然身处这天地之中，又如何能与天地意志抗衡呢？”

    朱雀琢磨了一会，似懂非懂，“您的意思是……”

    “我有种强烈的预感，要是这次强行把陈墨带走，最终也无法达到目的，反而还会因此付出惨痛的代价。”烛无间沉声说道。

    朱雀挠头道：“难道咱就这么算了？”

    “当然不行，陈墨对荒域来说至关重要，也是龙族能否延续下去的关键。”烛无间话语顿了顿，说道：“以前之所以失败，是因为我们和陈墨处于对立面，如果这次，能让他主动跟我走呢？”

    朱雀越听越迷糊，“人妖势不两立，他怎么会心甘情愿跟我们回去？”

    烛无间并没有直接回答，而是反问道：“你盯了陈墨这么久，觉得他最大的弱点是什么？”

    “好色。”朱雀不假思索。

    陈墨能走到今天，绝非是只靠运气。

    他心志坚韧，思维敏捷，洞察力极强，对自己人有情有义，对敌人又足够狠辣，既有少年心气，同时又像个泥鳅一样油滑。

    真要说起来，唯一的弱点，就只有好色了。

    光是这次来南疆，他身边的姑娘就没断过，不光与玉贵妃纠缠不清，还在金沙河上和皇后大开方便之门……属于是色的没边了！

    “等会……”

    朱雀反应过来，不敢置信的看着妖主，“您该不会是想……”

    烛无间红润唇瓣勾起，那张透着书卷气的清秀面庞，竟然浮现出一抹摄人妖冶，“只要有弱点，那就能找到突破口，投其所好，方是制胜之道！”
------------

第405章 没人比我更懂兔女郎！三人行，必有……

    ……

    白鹭城，州府。

    内宅卧房里，两道身影正相拥而眠。

    厉鸢做了个很长的梦，梦见自己最终和陈墨修成正果，以平妻的身份嫁入了陈家。

    那一晚，红灯高挂，宾客满席，两人身穿大红喜袍站在庭院中央，给陈墨父母以及当家大妇分别敬过茶后，终于来到了入洞房的环节。

    房间内，烛光昏黄如豆。

    陈墨用如意秤挑开盖头，四目相对，情意绵绵。

    两人先是喝了交杯酒，又说了一会体己话，接下来就准备进入正题，结果来到床边，掀开绣有鸳鸯戏水的喜被，叶紫萼却突然从里面钻了出来，笑盈盈的望着她。

    “叶千户，今天是我大喜的日子，你怎么在这？”厉鸢不解道。

    叶紫萼摆摆手，满不在乎道：“姐姐妹妹的，分那么清干嘛？你相公不就是我相公？我先帮你热热身，等会你直接就能吃上热乎的。”

    厉鸢：“……”

    眼看两人已经开始游山玩水了，厉鸢的忍耐终于到达极限，冲上去一把扯住叶紫萼，就要把他们强行分开。

    “狐狸精，放开我男人！”她嘴里愤愤不平的骂道。

    “呃，要不……你先放开我呢？”

    突然，一道艰涩的嗓音传入耳中。

    “嗯？”

    厉鸢从睡梦中醒来，意识逐渐恢复清明，睁眼看去，顿时愣住了。

    只见自己双腿盘在叶紫萼腰间，两只胳膊做十字固状死死勒住她的脖颈，而叶紫萼这会脸颊憋得通红，眼看就快要背过气去了。

    厉鸢回过神来，急忙松开手，“叶千户，你没事吧？抱歉，我不是有意的。”

    “没事。”叶紫萼揉了揉脖子，匀了口气，说道：“我听你嘴里嘀咕着狐狸精什么的，是不是做噩梦了？”

    “算是吧……”

    厉鸢眼神飘忽，低声说道。

    想到此前发生的事情，叶紫萼表情也有些不自然。

    最开始她确实是被那白色光尘影响，心中的执念被无限放大，所以才干出了那种荒唐事，可是当陈墨帮她们清理掉负面情绪后，局面却没有任何收敛，反倒是愈演愈烈。

    最后甚至两个人好像迭罗汉似的……

    实在是离谱至极！

    饶是以她混不吝的性格，也不禁脸颊发烫。

    不过归根结底，这里面牺牲最大的还是厉鸢。

    叶紫萼沉默片刻，说道：“厉总旗，我也不想解释什么，此事确实是我对不住你，不过你大可放心，我并没有想要和你抢男人的想法，我和陈墨之间只能算是合作而已……”

    “合作？”厉鸢蹙眉道：“这话是什么意思？”

    “说出来也不怕你笑话，其实我做这一切，只是为了突破三品……”

    话都说到这份上了，叶紫萼索性将前因后果和盘托出。

    包括曾经给陈墨下药未遂，结果被娘娘发配南疆，以及那晚在飞舟上误入歧途的事情。

    厉鸢闻言朱唇微启，神色有些错愕，“怪不得那天我一点感觉都没有，反倒是你走路一瘸一拐的……原来被开庭的人是你？”

    “开庭这个词还真是……挺贴切的哈。”

    叶紫萼有些尴尬，点头道：“当时陈墨也喝醉了，错把我当成了你，后来意识到这点之后，便想要补偿我，这才同意与我双修。”

    厉鸢恍然道：“所以，这一切只是交易而已，你根本不喜欢陈大人？”

    “当然。”叶紫萼信誓旦旦道：“我已经决定将一生奉献给娘娘，又怎会耽溺于男女之情？目前唯一的想法，就是尽快踏入天人境，这样才能多多帮娘娘分忧。”

    厉鸢眨眨眼睛，问道：“那要是娘娘自己也沉迷进去了呢？”

    叶紫萼愣了一下，“你怎么知道……”

    旋即意识到自己说漏了嘴，脸色微变，闭口不言。

    厉鸢也没再追问，沉吟道：“你的意思是，只要等你突破三品，就不会再和陈大人有任何瓜葛了？”

    “没错。”

    叶紫萼叹了口气，“只不过跨到这个门槛的难度，比我想象中更大，恐怕不是一朝一夕就能做到的。”

    合道的关键在于，要找到与自身相契合的大道。

    而陈墨体内的道力实在太过深奥复杂，好像很多种道韵糅合在一起，短时间内根本无法参透，只能通过一次次的修行来慢慢体悟。

    厉鸢点头道：“那你可得加把劲了。”

    叶紫萼：“嗯？”

    “南疆的事情已经了结，估计用不了多久我们就要返程回京了，这段时间你必须把握住，尽量和陈大人多双修几次。”厉鸢一本正经的说道。

    “……”

    这人方才还一脸不情愿，态度转变的未免也太快了吧？

    面对叶紫萼古怪的目光，厉鸢解释道：“你别误会，我没有什么特殊的癖好，只是不想让你俩纠缠不清，最好能尽快做个了断。”

    一直以来，厉鸢都觉得自己并不在乎陈墨身边有多少姑娘。

    可方才那个梦境，却让她清晰意识到，这不过是自欺欺人罢了。

    爱情是自私的，谁都希望另一半能把更多的心思放在自己身上，她并不奢求能独占陈墨，但问题是，陈墨的相好实在太多了……

    她也不希望还有其他人来挤占这本来就不大的位置……

    既然此事已成定局，那干脆长痛不如短痛，以免日久生情。

    叶紫萼无奈道：“我也想啊，可这也不是我一个人努力就有用的。”

    双修讲究的是灵欲交融，只有双方都全身心的投入才能达最佳效果，否则那就是单方面的采补了。

    尽管陈墨愿意配合，但也只是配合而已，心思根本就不在自己身上。

    这也是没办法的事情，毕竟两人并没有感情基础。

    厉鸢手指摩挲着下颌，想了想，说道：“不就是让陈大人全情投入么？没关系，我可以帮你。”

    叶紫萼疑惑道：“这种事情，你怎么帮……”

    话还没说完，就见厉鸢不知从哪拿出一个黑色布袋，把手伸进去不断往外掏着。

    没过一会，各种稀奇古怪的东西就摆满了一床。

    “你居然还有须弥袋？”

    “这衣服看起来好奇怪，未免也太短了，而且怎么还挖了个洞？”

    “这手铐又是干什么用的？”

    叶紫萼一脸问号。

    厉鸢自信满满道：“放心，这方面我有经验，绝对能调动陈大人的热情！来，先试试衣服，你和我身材差不多，应该还算合身。”

    “……好吧。”

    叶紫萼犹豫了一下，还是依言照做了。

    ……

    ……

    呼——

    陈墨衣衫猎猎，身形闪掠。

    看似闲庭信步，但每一步都能跨过数十丈的距离。

    和之前照猫画虎、模仿金公公的身法不同，如今他是利用龙气来感应地脉，在锚定目的地后，将两点之间的地脉折迭，从而做到真正意义上的“缩地成寸”。

    这也是随着《太古灵宪》不断提升所感悟到的法门。

    当然也不是完全没有限制，首先双脚必须要站在地上，而且目的地也不能超过自己的感知范围。

    相比于娘娘和道尊那动辄跨越万里的本事来说，还是有着不小的差距，不过这招在实战之中却非常实用。

    比如在敌人面前拔刀，结果却是从身后斩下……

    让人防不胜防。

    “奇怪，都这么长时间了，鸢儿早就该醒了才对，怎么迟迟没有动静？”陈墨眉头微皱，他在和叶灵寒前往荒原之前，用传讯符给厉鸢留了消息，可直到现在都没有收到回复。

    “这俩人该不会是打起来了吧？！”

    想到这，陈墨飞掠的速度更快了几分。

    等他从荒原赶回白鹭城，已是黄昏时分。

    天边绯霞弥漫，斜阳西下，将影子拉的老长。

    街道繁华热闹，人流如织，两旁商贩热情的吆喝着，孩童们嬉笑着在巷子里追逐打闹……

    陈墨站在城门前，看着这一幕，一时间有些恍惚。

    这烟火气十足的景象，和那尸骸遍地的血腥绘卷形成了鲜明反差。

    倘若不是楚焰璃的铁血手腕，镇压南荒，如今双方结局怕是要对调过来了。

    一念人间，一念地狱。

    想到叶灵寒说要“守护大元千千万万个家庭”，如今他对这话倒是能理解几分了。

    虽说他没有如此高尚的情操，只求快意人生，但对于这种甘愿燃烧自己，照亮漫漫长夜的人，依旧抱有足够的尊重。

    “楚焰璃的性格确实是恶劣了一点，不过心性也算纯粹，否则带不出这种将领。”

    陈墨摇摇头，不再多想。

    身形一闪，来到了州府内宅。

    匡应豪知道他不喜欢被打扰，所以连下人都清走了，如今整座宅邸空旷静谧，针落可闻。

    陈墨站在卧房门前，发现临走时布下的结界依旧完好无损，说明两人一直都没有离开过房间。

    听到屋里传来的动静，神色有些错愕。

    “这俩人干啥呢？”

    ……

    ……

    “厉百户，这样真的能行吗？”

    “放心，我是专业的。”

    “可我总觉得有点奇怪……还有这尾巴，你确定要放进……”

    “你都开完庭了你怕啥？”

    “……”

    “搞定！”

    厉鸢站在床边，双手抱在胸前，满意的欣赏着自己的“杰作”。

    只见叶紫萼头顶戴着兔耳朵，身上穿着一件连体皮质小衣，V字形抹胸托起丰腴弧度，腰身处陡然收窄，连接着的倒三角没入股间，后面还缀着一团毛茸茸的小尾巴。

    双腿裹着两条过膝渔网袜，边缘处还系着蝴蝶结，在白皙腿肉上勒出淡淡凹痕。

    叶紫萼比厉鸢还要丰腴一些，腰线却同样纤细，在紧身衣的衬托下，曲线显得格外夸张，紧绷的小衣随着呼吸起伏不定，给人一种呼之欲出的既视感。

    “厉百户，我有点喘不上气了。”叶紫萼艰难道。

    “忍忍吧，以我对陈大人的了解，他最吃这一套了。”厉鸢拿出镣铐，准备把她锁在床柱上，“陈大人说要外出办点事情，估计也快回来了，到时候我偷偷给他整点助兴的丹药，先把火给撩起来……”

    “然后呢？”身后传来一道男声。

    “然后……”

    厉鸢刚要回答，话语戛然而止。

    叶紫萼表情僵硬的朝她后方看去。

    “陈、陈大人？！”

    厉鸢缓缓转身，只见陈墨不知何时进入了房间，正背靠着屏风，一脸玩味的打量着两人。

    “接着说啊，把火撩起来，然后该怎么办？”

    陈墨微眯着眸子，冷笑道：“我还担心你们两个打起来，现在看来倒是多虑了，一个角色扮演，一个准备下药，配合的倒是还挺好啊！”

    “我……”

    厉鸢眼神飘忽，嘴唇翕动，又不知该如何回答。

    叶紫萼主动说道：“这不能怪厉百户，她也是为了帮我……”

    其实不用她说，陈墨也能猜出大概。

    叶紫萼卡在四品巅峰多年，真元和体魄早已淬炼到了当前境界的极致，却始终不得寸进，否则也不会想着靠双修来突破桎梏。

    可这种事情哪有那么容易？

    即便是以凌凝脂的天资，双修了那么多次，至今也没有迈出那一步。

    虽说这和天枢阁的道法太过深奥晦涩有关，但也从侧面说明了突破天人境的难度有多大。

    “我说过会尽力帮你突破，便绝对不会食言，你应该也知道，这种事情讲究机缘，不是着急就能成的。”陈墨摇头道：“双修，只是能让你感受我的道力，最终能从中悟出什么，还是要看你自己。”

    叶紫萼自然明白这个道理，咬着嘴唇道：“可是你的道力太过浩瀚，让我根本无从下手啊。”

    “嗯？”

    陈墨眉头一皱。

    这才意识到自己忽略了一点——

    他所掌握的法则几乎都源自于大道本源，一股脑的全都灌给叶紫萼，对于连道痕都没有接触过的她来说，确实是有点超纲了。

    饭要一口口吃，或许应该先从“基础”开始？

    他略微思索了一番，想到了不久前在荒原吞噬的那个“狼神喀林”。

    如果说兵道掌控的是“煞”，那么作为同源道则，狼神所代表的就是极致的“凶”！

    乖戾、贪婪、杀伐，全都是它的代名词！

    仔细想想，倒是和叶紫萼还挺匹配，这女人性格乖戾、心狠手辣，那在整个麒麟阁都是出了名的，也就在娘娘面前才会有所收敛……

    “那就先试试看吧。”

    陈墨伸出右手，掌心凭空浮现出一个转轮。

    九道刻有复杂道纹的青铜圆环相互套嵌，形成了不断旋转的球体，内部有一枚猩红血核，隐有血色雷光弥漫，散发着强烈的杀伐之气。

    这是掌兵印蜕变之后形成的道则，同时也是兵道的终极形态——

    九劫轮转。

    陈墨催动道力，一抹乌光从转轮中分裂而出，在叶紫萼面前盘旋，“这其中蕴含着兵道法则，你先尝试一下看能否感悟。”

    “好。”叶紫萼点点头。

    “放开神识，不要抵抗。”

    陈墨屈指一弹，那抹乌光倏然没入了她的眉心。

    “唔！”

    叶紫萼闷哼一声，身形剧颤，脸颊泛起病态的潮红，看来以她的境界，想要承受这道法则还是有些力有不逮。

    “还是不行吗？”

    陈墨无奈的摇摇头。

    正当他准备将法则抽回时，却见叶紫萼竟咬牙忍了下来，。

    双目微阖，盘膝而坐，气息逐渐稳固，已经进入了入定的状态……只不过这身打扮，看起来实在是有点违和。

    “叶千户还真有可能突破？”厉鸢眨巴着乌溜溜的眸子，说道：“那如此一来，是不是都不需要双修了？”

    喀嚓——

    话还没说完，陈墨拿过锁链，直接将她铐在了床上。

    厉鸢见状不解道：“陈大人，你这是干什么？”

    陈墨轻轻捏着她打的脸蛋，没好气道：“居然还敢给我下药，看来你胆是越来越肥了！你不是很擅长扮演兔女郎么，那应该知道兔子该怎么养吧？”

    厉鸢双颊酡红，结结巴巴道：“怎、怎么养？”

    陈墨凑到近前，嘴角勾起明晰弧度，“既然是素食动物，当然要草饲啊！”

    厉鸢：(ω)？
------------

第406章 电击小子！陈墨的家法之威！

    ？

    厉鸢很快便回过味来，双颊浮现起一抹红云。

    不过两人早就知根知底，对于这种威胁自然是不带怕的，腰身轻轻扭动着，由于双手被缠缚，曲线显得更加傲人。

    她眼波妩媚如丝，贝齿咬着唇瓣，羞赧中又带着几分期待，“那大人可要说到做到哦。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    人终究是会变的。

    曾经那个目不识丁的小老虎，如今却对他夹道欢迎，前后的巨大反差实在是让人唏嘘。

    当然，这主要还是得益于他此前无数次倾囊相授……

    “你以为我是在吓唬你是吧？”陈墨冷笑了一声，“不给你点颜色看看，你都不知道花儿为什么这么红！今天就让你好好见识一下我陈家的家法！”

    “人家很期待呢……嗯？”

    厉鸢刚开始还不以为意，只当和过去一样，看似惩罚实则奖励。

    可当她看到那可怖的景象后，表情逐渐僵硬，眼神中充斥着茫然和不可置信。

    (O_O)？

    ∑(O_O；)！！

    紫极洞天可以扭曲现实，自然也包括身体。

    在陈墨的全力催动下，巨大阴影覆盖在厉鸢身上，闪烁的雷光照亮了那张略显苍白的脸蛋。

    “准备好了吗？”

    “等、等一下！我知道错了，以后再也不敢了！”

    “哼，晚了！”

    “补药啊o(╥﹏╥)o~”

    ……

    ……

    “这是……”

    叶紫萼从未见过如此可怖的“生物”。

    那抹灰色的气息刚一进入识海，便化作一头饿狼，庞大身躯几乎充斥整个灵台，灰色毛发分毫毕现，猩红双眸死死盯着她，那股凶戾贪婪的气息让她神魂都在颤抖。

    面对着饿狼的步步紧逼，叶紫萼的意识只能瑟缩在角落里，好似风中残烛一般明灭不定。

    就在她准备放弃抵抗的时候，耳边传来陈墨略显无奈的声音：

    “果然还是不行吗……”

    叶紫萼陡然惊醒。

    我这是在干什么？

    陈墨都快把饭喂到嘴里了，却还躲在角落里自怨自艾，自己何时变得如此软弱了？

    她自幼从青州千里迢迢来到京都，在铁敕府经历了非人般的严酷训练，无数次游走在生死边缘，最终踩着同期所有学员脱颖而出。

    本以为终于能和家人团聚，可收到的却是父母双亡的噩耗。

    原本幸福美满的家庭一夜间支离破碎，只有个还没见过面的妹妹，至今生死未卜。

    从那一刻开始，曾经的叶紫萼就已经死了，而当贵妃娘娘帮她肃清马匪，报仇雪恨之后，她便将自己的一切全都奉献给了娘娘。

    之所以对突破宗师如此执着，也不过是为了向娘娘证明自己的价值罢了。

    “既然我都死过一次了，那还有什么好怕的？就算再死一次又有何妨？”

    念头及此，叶紫萼突然便冷静了下来。

    随着恐惧逐渐消退，那饿狼的身形也在不断缩小，最终重新化作了一道盘旋的乌光。

    作为凶残和贪婪的代名词，这道法则的能量来源便是“恐惧”，对方越是畏惧它，它就会变得越强大，甚至反客为主，凌驾于宿主之上。

    想要彻底将其掌控，就必须做到“无畏”。

    然而说起来简单，真正想做到又谈何容易？

    生死之间有大恐怖，即便强如至尊也不能免俗，更别说叶紫萼只不过是个四品武修而已。

    可偏偏过往的种种经历，让她把贵妃娘娘当做信仰，看的比自己的生命还重要，正是这种机缘巧合之下，竟然还真进入了悟道的状态！

    “原来，这就是道？”

    叶紫萼福至心灵，随着某种奇妙的韵律呼吸吐纳。

    那团乌光中有丝丝缕缕的气息逸散，不断融入了她的神魂，那种从未体会过的、玄之又玄的感悟充斥心间，让她沉浸其中不能自拔。

    不过这种“与道和鸣”的状态，每时每刻都会消耗大量魂力。

    以叶紫萼神海境的修为，最多也就只能坚持半柱香，便被迫从顿悟中退出，识海中的那团乌光也随之消散不见。

    可就是这短短半柱香，对她的提升远超过去数年苦修！

    “这才是通往宗师正确的道路！”

    叶紫萼心情激荡，无比振奋，“只要能让我每周入定一次，不出半年，不，最多三个月，我就能完全合道，踏入三品天人境！”

    “而这一切，多亏了陈大人鼎力相助！”

    “陈大人……”

    “嗯？”

    叶紫萼睁眼看去，表情顿时一怔。

    没想到不能自拔的人，不光只有她一个……

    眼看厉百户已经被电的翻白眼了，叶紫萼咽了咽口水，脸颊通红滚烫。

    “这会死人的吧？”

    即便昨日突破了最后一步，见到这一幕还是有些心惊肉跳，本能的就想要逃走。

    就在这时，她目光瞥到了桌上摆着的铜镜，倒映出那张绯红明艳的脸庞，一时间竟感觉有些陌生，心中涌起了些许别样的滋味。

    犹豫了一下，还是没有离开。

    “方才魂力消耗太大，正好可以通过修行补充一下。”

    “再说，衣服都换上了，不用的话确实有点浪费……”

    给自己找好理由后，叶紫萼深深呼吸，强忍着羞赧，起身朝着两人爬去。

    “厉百户别怕，我来救你！”

    “谁、谁要你救了！”

    “都是姐妹，你跟我还客气啥？陈大人，要电就电我吧！”

    “……”

    ……

    ……

    天都城。

    金銮殿上，群臣排班列序，肃立两旁，气压无比低沉。

    前几日宫里发生的变故，已经在朝臣之中传开了——

    整座乾极宫被不明力量破坏，化为废墟，目前正在紧急修缮，而皇帝则被迫暂时移居斋宫！

    虽然内务府对外宣称是土龙翻身，但众人心如明镜，帝王寝宫是整个皇宫守备力量最充足的地方，除开天影卫之外，还有层层阵法防护，怎么可能因为地震而损毁？

    况且其他宫闱都完好无损，唯独乾极宫倒塌，难道这地震还会挑地方不成？

    一时间，有人意图弑君篡逆的传言甚嚣尘上。

    而无论皇后殿下，还是闾怀愚等朝中重臣，对此都讳莫如深，闭口不谈，更加让人心生疑窦，朝堂的气氛也变得越发诡异了起来。

    “有事起奏，无事退朝。”金公公高声说道。

    六部大臣们互相对视了一眼，严沛之率先站了出来，拱手道：“臣听闻皇后殿下近来凤体不适，所以此前才缺席早朝，不知现在可好些了？”

    “严大人有心了，本宫只是偶染风寒，如今已然痊愈。”竹帘后传来皇后淡然的声音，此时她正慵懒的靠在凤椅上，左手拄着下颌，手中把玩着一枚鎏金色蝴蝶珠钗，一副百无聊赖的模样。

    刚从南疆回来就要开朝会，烦死了……

    好想和小贼约会啊……

    “那微臣就放心了，殿下夙兴夜寐，日夜操劳，万望保重凤体。”

    严沛之奉承了几句，随即话锋一转，试探性的问道：“前日突发地坼，皇城剧震，听说陛下寝宫也遭损毁……臣等冒昧请问，陛下圣体是否康泰？”

    群臣低垂着脑袋，神色各异。

    当下最要紧的，就是确定皇帝到底有没有发生意外！

    毕竟武烈常年居于深宫，从不露面，只有几个贴身近侍知晓他的情况……说句大逆不道的话：若是有人存心隐瞒，即便是驾崩了，恐怕都没人知道！

    “陛下他……”

    皇后话还没说完，殿外突然传来一道尖锐嗓音：

    “皇上驾到——”

    ？！

    恍若惊雷炸响，空气霎时死寂！

    金公公瞳孔缩成了针尖，猛然抬头朝着殿门处看去——

    只见一行金甲侍卫鱼贯而入，在两侧阵列开来，片刻后，一道高大的身影缓步迈入大殿。

    一身明黄色朝服上，绣有日月星辰等十二章纹，胸口处盘踞着一条黑色五爪正龙，双眸处缀有两枚琥珀色玉石，恍若活物一般。

    头顶带着纯金衮冕，九条冕旒垂落，从鼻尖往上半张脸庞都隐没于阴影之中。

    由于身体太过瘦削，龙袍都显得有些松垮，可举手投足间依然散发着强烈的威严，让人不敢直视！

    而身着黑色衮服的太子，则亦步亦趋的跟在后方，稚嫩的脸蛋上还带着几分懵懂和茫然。

    “武烈……”

    “他怎么来了？”

    皇后坐起身子，眉头蹙起，纤指下意识攥紧金簪，由于过于用力，指尖都失去了血色。

    “陛下，您慢点。”

    一名身穿石青色素缎长袍的老太监跟在身侧，想要伸手搀扶，但却被武烈帝拒绝了。

    踏，踏，踏——

    武烈帝步伐缓慢，一步步登上金阶。

    众人屏住了呼吸，所有目光都聚焦在那道身影上。

    终于登上了高台，武烈帝微微有些气喘，似乎这二十多级台阶对他来说消耗极大。

    待到气息恢复均匀之后，他扭头看向东侧的那道竹帘，干瘪凹陷的脸颊浮现出一抹笑容，声音沙哑道：“朕卧榻多年，无力主持朝政，多亏有皇后替朕分忧……”

    皇后面无表情，语气漠然，“陛下言重了。”

    武烈帝对她冷淡的态度不以为意，转身坐在了龙椅上，而太子则垂手站在后方。

    直到此刻，大臣们方才意识到这不是幻觉！

    哗啦——

    群臣心中惊骇，慌忙俯首叩拜，齐声高呼：“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

    “众爱卿平身吧。”武烈帝淡淡道。

    大臣们纷纷起身，严沛之眼珠一转，抢先说道：“微臣方才还在跟皇后殿下询问陛下近况，唯恐那乾极宫掉落的碎石伤及龙体，如今见陛下无恙，这颗心才算是放回了肚子里！”

    其他人反应过来，自然不甘示弱，相继出声说道：

    “自陛下抱恙，朝野上下无不牵挂，今陛下康复如初，实乃苍生之幸啊！”

    “这土龙翻身分明是吉兆！足见陛下福泽深厚、天命所归！”

    “臣等为陛下贺，为天下贺！”

    皇帝亲自来上朝的这个举动，背后蕴含的信息量太过庞大！

    即便是敕令群臣的东宫圣后，也不过只是代行皇权，倘若皇帝摆脱病魔，重新执掌朝纲，那就意味着整个格局要打散重组，此前在党争中所获得的优势将荡然无存！

    六部大臣自然是一片欢腾，陈拙等一众言官则面色凝重。

    而站在最前方的闾怀愚、庄景明等人，却始终低垂着眼帘，默然无言。

    等喧嚣的气氛逐渐平复，武烈帝开口说道：“今日临朝，只是为了让诸卿安心而已，朕的身体情况自己清楚，怕是没有多少时日了……咳咳，最近是多事之秋，在太子能够独当一面之前，这朝中事务还是要劳烦皇后多多费心。”

    “……”

    六部大臣们像是被掐住喉咙一样，脸颊憋得通红。

    这时，武烈帝似是想起了什么，说道：“说到这，朕听闻朝中崛起了一支新秀，屡建奇功，风头无两，好像是天麟卫千户，叫……陈墨？”

    陈拙闻言心头一抖，侧身出列，说道：“正是犬子，陛下过誉了，不过只是运气好，侥幸破了几桩案子而已。”

    武烈帝摆摆手，笑容和煦道：“运气本身也是能力的一部分，陈大人不必自谦……咳咳，不知陈墨今日可有来上朝？”

    陈拙答道：“回陛下，犬子前往南疆剿灭蛊神教，至今未归。”

    “是吗？”武烈帝微微挑眉，看向那个披着裘皮大衣、面色青白的男子，出声问道：“卫大人，不知南疆情况如何？”

    众人这才注意到，那个从不插手政务的天麟卫指挥使卫玄，今日竟然也来上朝了？

    只是他气息太过内敛，后方群臣一直都没有发觉！

    卫玄裹了裹身上的袍子，淡淡道：“根据目前了解到的消息，陈墨于天南州捣毁蛊神教多处据点，斩杀魔教妖人数以千计，而后又在南荼州州城连斩四名宗师，手刃一品蛊修殷天阔……”

    “对了，这里面还包括一个被魔教策反的玄甲卫统领。”

    不知是不是有意为之，他并没有提及蛮奴一事。

    “什么？！”

    听到这话，严沛之等人神色骇然！

    如果没记错的话，陈墨本身也才突破三品没多久吧？

    居然连斩四名宗师？其中还有个老牌一品？

    这未免也太过夸张了！

    况且玄甲卫可是皇庭禁卫中的精锐，蛊神教区区一个江湖宗门，手居然能伸的这么长？！

    啪啪啪——

    “好，好啊！果然是英雄出少年！”武烈帝抚掌赞叹，“如此人才，必须委以重任，正好玄甲卫折损了一名统领，不如就让他顶上吧，以后留在朕身边，好好培养一番……”

    “不行！”

    皇后脸色勃然一变！

    正当她准备起身驳斥的时候，突然，殿外传来一阵急促的脚步声，伴随着侍卫的喝止：

    “站住！”

    “来着何人，岂敢擅闯朝堂！”

    紧接着，一道清冽的女声响起：“我乃玄凰公主亲卫统领闾霜阁，边关急报！需即刻奏闻！”

    “边关急报？”

    武烈帝愣了愣神，眉头皱起，瞥了闾怀愚一眼，说道：“宣。”

    旁边的老太监高声道：“宣，闾霜阁进殿。”

    在两名侍卫的陪同下，闾霜阁手持军情火牌，大步走了进来。

    看到端坐在龙椅上的皇帝，眼底精光一闪，但很快便掩饰了起来，跪地俯首道：“末将拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

    “起来说话。”武烈帝手指敲击着扶手，“朕倒是想听听，边疆到底有什么急情，能让你如此兴师动众？”

    “遵命。”闾霜阁站起身来，取出奏报，展开后一字一句道：“昨日未时，天麟卫千户陈墨联合玄凰军参将叶灵寒，深入南荒，奇袭蛮族驻地！”

    “在我军将士形成合围之势后，叶参将率先出手斩杀半步王境统领一名。”

    “随后陈千户斩杀王境统领一名，俘获王境巫祝一名，并独力剿灭蛮族战士共计三千二百余人！”

    “至此，蛮族五部之一的蚀骨部，无一人存活，彻底除名！”

    此言一出，群臣再度呆愣当场。

    大殿内的空气仿佛凝固了一般，针落可闻！
------------

第407章 皇后：这回真要当小贼的嫂子了？！

    “蛮族蚀骨部，彻底除名！”

    闾霜阁的声音在大殿之中回荡。

    在场大臣们包括陈拙在内，全都呆愣在了原地。

    蛮族可以说是大元最为忌惮的敌人，曾经让半壁江山都陷入战火之中，给所有人心中都留下了不可磨灭的阴影。

    尽管这些年来，楚焰璃秣马厉兵、整军经武，让边关军力有了大幅提升，使得南蛮不敢来犯，但在很多武将心中，始终就像一根拔不掉的刺。

    卧榻之侧，岂容他人酣睡？

    更何况还是如此狼子野心之辈！

    若是不将其彻底铲除，等他们缓过气来，很可能会再次带来劫难，可谓是遗祸千载，后患无穷！

    楚焰璃显然也意识到了这一点，多次带兵讨伐南荒，但由于荒原广阔无垠，蛮族机动性又强，很难将其一网打尽。

    数次挥师南下，总共也只剿灭了两个部族。

    而且每次出征都要消耗掉大量物资，那可都是白花花的银子，眼看国库底子越来越薄，有不少大臣跳出来反对，认为这完全是无用功，只会劳民伤财，消耗大元的底蕴。

    随着朝中反对的声音越发激烈，皇帝也借坡下驴，下达了止戈诏，相当于变相阻止了楚焰璃的灭绝计划。

    可没想到，陈墨此次南下，居然和玄凰军搅合在了一起！

    而且还亲手覆灭了一个蛮族部落！

    “不愧是陈大人啊！”

    “怪不得最近都没有陈大人的消息，原来是在闷声干大事？”

    “这才短短数日，便接连立下如此天功？先是清剿了蛊神教，又灭了一个蛮族部落，难道他会分身术不成？”

    众人反应过来后，顿时议论纷纷。

    尤其是沈雄在内的一众武官，心情更是无比激动。

    竹帘后，皇后表情有些错愕，这个消息显然也超乎了她的意料。

    “这小贼不跟本宫一起回来，非说要留在白鹭城做好收尾工作，合着收的是这个尾？！”

    而方才还在对陈墨大加赞赏的武烈帝，此时却沉默不语，背靠着龙椅，被冕旒遮蔽的脸庞看不出喜怒。

    大臣们注意到气氛不对，逐渐安静了下来。

    武烈帝沉默良久，出声说道：“剿灭南蛮果然是好事，但有件事朕很好奇……这蚀骨部行踪向来隐蔽，玄凰军是如何能准确锁定其方位的？”

    闾霜阁回答道：“根据军情奏报所书，陈大人在白鹭城俘获了一批蛮奴，通过秘法让其供出了部落驻地所在，于是便天降神兵，打了个他们措手不及。”

    “蛮奴？”

    下方传来一阵低声惊疑。

    有些心思敏捷的人已经联想到了什么。

    武烈帝眉头微微抬起，说道：“蛮族之言不可尽信，如此冒失，若是有诈怎么办？况且如此规模的行动，应当先和朝廷报备……咳咳……”

    说到这，他不自禁的咳嗽了几声，嘴角隐隐渗出一丝殷红。

    一旁的老太监急忙抬袖子遮挡，同时取出一个白瓷瓶，将一枚红色药丸倒入皇帝掌心，低声道：“陛下旧疾未愈，不宜太过激动，万望保重龙体。”

    “朕没事。”

    武烈帝将药丸吞服而下，乌青的脸色缓和了几分，摆摆手，老太监又回到了他身后。

    随即继续说道：“朕要是没记错的话，曾经在诏书中已经写明，玄凰军和飞凤军要以戍守为主，在南荒投入的总兵力不得超过五千……”

    “难道是朕太久不问政事，都把朕说的话当空气了？”

    “还是说，楚焰璃的命令，比朕的诏书更有分量？”

    ？

    下方大臣们面面相觑。

    明明大破南蛮是好事，怎么感觉陛下好像很不开心的样子？

    闾霜阁身形挺直，不卑不亢道：“自然是陛下更有分量，但《元刑律》中有言：军中之事，不闻君命，皆由将出！”

    “当时情况紧急，未免贻误战机，必须争分夺秒，若是还要传讯回京都等待指示，只怕是蛮族早就跑没影了！”

    “而且此次发兵南荒，只带了弓弩手八百，重骑兵两千，刀盾手两千，加上军医和后勤人员，共计四千九百九十七人，并未超过诏书限定人数。”

    “还望陛下明鉴！”

    “……”

    算上带头的三位统帅，加一起不多不少，正好五千，卡的那叫一个精准……

    众人想笑又不敢笑，嘴角一阵抽搐，默默低下了头。

    武烈帝神色愈冷，沉声道：“为了避开诏令，倒还真是煞费苦心，不知我军伤亡情况如何？”

    众人算是看出来了，陛下这是鸡蛋里挑骨头，必须得找点问题出来！

    别看灭了一个蛮族部落，若是将士因此伤亡惨重，恐怕一个“违命兴师，专兵致祸”的帽子是摘不掉了！

    闾霜阁心中冷笑，振声道：“回陛下，此番交锋，我军共有十七人受伤，零人战死，伤员经过治疗后皆已康复，可谓是大获全胜！”

    ？

    零人战死？

    武烈表情一滞。

    “什么？”

    “全歼蛮族也就算了，我军竟无一减员？！”

    朝堂上又是一阵哗然！

    他们知道此役是大胜，但没想到会赢的这么彻底！

    蛮族性情凶残暴虐，个体实力也远超普通士卒，即便大元有着充足的人数优势，每次交手也都会折损大量兵力，这种情况直到将士们习得“十方血穹阵”之后才有所好转。

    现如今，在陈墨的带领下，竟然做到了零阵亡的奇迹？

    然而还没完——

    闾霜阁从袖中取出一枚黑色圆石，说道：“至于长公主殿下为何决意出兵，答案都在这枚留影石里，还请陛下过目。”

    “留影石？”

    武烈帝意识到了什么，还没来得及说话，闾霜阁直接将真元注入其中，一副影像倒映在大殿上空。

    从背景来看，应该是在牢狱之中，数十名蛮奴被铁链束缚，其中一个短发女子正在和陈墨对话，声音清晰传入众人耳中：

    “你们前往京都的的目的是什么？”

    “潜伏在那些狗官身边收集情报，待到时机成熟，便引爆血霾，污染整个京都……”

    听到这，那老太监瞳孔一缩，当即就要出手将画面打断。

    与此同时，金公公无声无息踏出一步，挡在他身前，淡淡道：“不过就是一份口供而已，陛下还没说话，公公急什么？”

    老太监眸子眯起，望向金乌。

    而金乌目不斜视，没有一丝波澜。

    两人僵持片刻，武烈帝咳嗽了一声，说道：“罢了，既然都已经放出来了，那就一起看看吧。”

    “是。”老太监躬身退下。

    上空的影像还在继续播放：

    “由庙祝调配出了名为“血霾”的毒素，植入了这些我等体内，平时不会表现出任何异常……”

    “可一旦使用秘法自爆，毒气便融入空气中，并迅速扩散，普通百姓一旦吸入，就会成为移动的感染源，并且在七日之内爆体而亡……”

    “而爆炸所产生的毒气，又会进一步污染空气和水源……”

    “在这种连锁反应之下，整个京都都会被血红色的阴霾笼罩！届时所有的百姓以及朝中官员，全都难逃一死！”

    空气仿佛凝固了一般。

    画面上那蛮族女子狰狞而狂热的神情，让众人心底寒气直冒！

    难怪长公主顶着违背诏令的风险，也要果断派兵讨伐，原来对方竟藏着如此险恶的用心！

    “不是炸药就是血霾，这京都真是一天都待不下去了……”

    “算上之前在祠庙的那回，陈墨已经是第二次救了我等的性命！”

    在场文官的衣袍被冷汗浸透，一时间既庆幸又后怕，没想到不知不觉中，又在鬼门关上走了一遭。

    而那些武官的脸色也同样难看。

    虽然他们有修为在身，不怕这所谓的“血霾”，但他们的家人却大多是普通人……倘若这批蛮奴真的流入京都，后果恐怕不堪设想！

    尤其是当听到那“我们凭本事抢来的土地，自然就应该属于我们，赖着不走只能杀了”的强盗逻辑，眼胸中不由地燃起一股怒意！

    还没等影像结束，沈雄便忍不住了，大步出列，高声道：“非我族类，其心必异，蛮族亡我之心不死，遗毒流布于今！”

    “一日不荡平南荒，大元便一日不得安稳！”

    “倘若发起战端，必定会劳民伤财，死伤无数，但罪在当代，功在千秋！”

    “恳请陛下收回成命，撤销止戈诏！”

    说罢，直接“扑通”一声跪在了地上。

    其余武官也齐刷刷跪倒了一片，声浪恍若山呼海啸：

    “请陛下撤销止戈诏！”

    “请陛下撤销止戈诏！”

    就连那些平日里嚷嚷着“人蛮两族和平共处”的户部官员，此时也低垂着脑袋不敢吭声。

    开玩笑，现在要是跳出来，怕是会被这些群情激奋的武官一刀砍了！

    武烈帝面沉如水。

    此事确实出乎了他的意料，也打乱了接下来的计划。

    没想到蚀骨部的胆子这么大，也没想到亓家竟然蠢到这种程度，私运蛮奴也就算了，居然连货都不验，还被楚焰璃给抓到了把柄……

    眼下稳住局势才是最重要的，其他事情只能暂时先往后放放了。

    冕旒后的眸子蒙上一层阴翳，冷冷地看向闾怀愚，而闾怀愚全程好似老僧入定，低垂着眼帘默然无言。

    “哼……”

    武烈帝低声冷哼，指节敲了敲扶手。

    咚咚——

    老太监声音尖锐道：“肃静！”

    待到喧嚣声渐歇，武烈帝语气淡然道：“此事干系重大，不宜擅做决断，朕会妥善考虑，过些时日再说吧。”

    过些时日？

    众人心里清楚，这不过是托词罢了。

    等朝会结束，皇帝继续回去养病，以后连面都见不到，自然也就不了了之。

    “陛下！”

    沈雄还想再说些什么，高台上一道目光投来，心头不禁泛起寒意，喉结滚动，低下头不敢多言。

    武烈帝嘴角勾起，笑着说道：“陈墨果然是个奇人，屡屡都能给朕惊喜，刚刚平复了宗门之患，转眼又立了这么大的功劳，朕都不知道该如何赏赐他了……”

    突然，他扭头看向身旁的太子，询问道：“宁安，听说你和陈墨关系不错，你觉得这事应该怎么办？”

    太子突然被点名，不禁愣了一下。

    虽然心里想说让陈墨待在宫里，每天都陪自己玩皮球，但也知道这种场合不太合适……

    暗自琢磨了好一会，突然想起楚焰璃曾经跟他说过：只要在恰当的时候，提出让陈墨参加选婿，那么两人从此就能变成一家人了！

    眼下应该算是恰当的时候吧？

    太子打定主意，一本正经道：“老是升官也没意思，正好姑姑还是独身，不如就把她许配给陈墨吧！”

    ？？？

    此言一出，群臣表情无比精彩。

    “咳咳！”

    陈拙差点被口水呛到，脸颊憋的通红。

    “你在胡说什么？！”

    皇后当即便坐不住了，恨不得把太子的嘴巴给缝上！

    “殿下，冷静。”

    金公公低声提醒。

    皇后银牙紧咬，酥胸起伏不定。

    可当着文武百官的面也不好发作，只能勉强压住心头火气。

    武烈帝眸子眯起，颔首道：“好主意，男未婚女未嫁，说来两人倒也相配，不过焰璃的脾气向来倔强，怕是不会听朕安排……”

    “不如这样，焰璃不是说要公开招婿吗？干脆让陈墨也报名参加，至于最后两人能不能走到一起，就要看缘分了……”

    说到这，他神色稍显疲惫，撑着扶手艰难起身，“那就这么定了，朕有些乏了，接下来就由皇后继续主朝，关于其他犒赏之类的，你们自行定夺即可。”

    “走吧。”

    老太监搀扶着武烈帝，顺着御道离开了，根本就没给其他人反应的机会。

    皇后哪还有心情开什么朝会，豁然而起，冷冷道：“摆驾，回宫。”

    “是。”金公公应了一声，清清嗓子道：“退朝！”

    话音未落，皇后便径自朝着殿后便门走去，太子见状也急忙跟上。

    “母后，等等儿臣。”

    “别叫我母后，我不是你母后。”

    “……”

    眨眼功夫，三人相继离开。

    只留下了一众大臣呆站在原地，面面相觑。

    今日朝会跌宕起伏，信息密度实在太大，以至于他们一时间都有些难以消化。

    直到闾怀愚率先走出大门，其他人才回过神来，陆陆续续离开了金銮殿。

    “陈大人，看样子陛下是真有心把长公主许配给令郎？”

    “到时候您可就是皇亲国戚了，仕途还不是平步青云，可得照应着我们点……”

    “苟富贵勿相忘，勿相忘啊！”

    陈拙被人群簇拥着，脑子还有些晕乎乎的。

    这小子明明说是去南疆办案，怎么和蛮族搅和到一起去了？

    而且还莫名奇妙成了驸马的候选人？

    那娘娘、皇后，还有道尊那边，又该怎么解释？

    “陈家这巴掌大的小庙，挤进来的神仙是越来越多了，实在是遭不住啊！”

    “这逆子整天在外面胡搞，害的老子也跟着担惊受怕……”

    ……

    ……

    “霜阁，等一下。”

    闾怀愚步伐似缓实疾，追赶着前方的身影。

    然而闾霜阁的速度更快，一眨眼就不见了踪影，似乎是不想跟他扯上一点关系。

    “这丫头……”

    闾怀愚眉头紧锁，幽幽叹了口气。

    “你闺女还在跟你闹别扭呢？这都多少年了，也该过去了，毕竟你当初也是有不得已的苦衷嘛……”这时，身旁传来一道阴柔的声音。

    闾怀愚扭头看去，只见卫玄不知何时跟了上来。

    他身上裹着裘衣，一副病恹恹的样子，好像风一吹就倒，却给人一种如芒在背的感觉。

    “你今天怎么来了？”

    “当然是陛下让的，我都多少年没上朝了，一来就如此精彩，真是不虚此行。”

    卫玄那双漆黑眸子打量着闾怀愚，饶有兴致道：“话说回来，就算是再紧急的军情，也应当先通报兵部，而不是直接冲上朝堂……这事也是你安排的？”

    “不是。”闾怀愚摇头道：“是楚焰璃，她大概是猜到了什么，便让霜阁当众揭发蛮族阴谋，我事先知道，只是没有阻拦而已。”

    卫玄眨眨眼睛，“难道你就不怕惹得陛下不喜？”

    闾怀愚冷笑了一声，“伴君如伴虎，自古以来，但凡近帝侧者，鲜有能全身而退，亓连山就是个血淋淋的例子，早点谋个后路才是真。”

    “楚焰璃就是你谋的后路？”卫玄追问道。

    “她？”

    闾怀愚摇摇头，不置可否。

    卫玄若有所思，转而说道：“那你觉得陛下让陈墨参加选婿是什么意思？”

    “那还用说，姜家觊觎兵权已久，肯定不会放过这次机会。”闾怀愚淡淡道：“而如今亓家遭重，陛下不可能放任他们一家独大，自己又不好出面，于是就把陈墨推出来和姜家对垒，又是一贯的制衡手段……”

    卫玄沉吟道：“难道陛下就不怕假戏成真，陈墨有了军方背景后，彻底脱离掌控？”

    闾怀愚冷笑了一声，说道：“楚焰璃身怀天敕印，统领三军，不还是乖乖在南疆戍守边关？身处局中，谁能逃的脱？”

    卫玄一时无言。

    “你问了我这么多，我倒也有个问题想问你……”

    闾怀愚声音低沉，道：“陛下的病情到底如何？为何突然来上朝了？”

    卫玄背负双手，轻声说道：“我也不清楚，但可以确定一点，在乾极宫被劈开之后，陛下似乎意识到，这个棋盘不太结实了……”

    闾怀愚眸光闪动，良久过后，突然冷不丁问道：“你觉得陈墨有机会跳出棋局吗？”

    卫玄淡淡道：“你心里都有答案了，又何必问我？”

    “老狐狸……”

    “彼此彼此。”

    两人嘴角勾起，相视一笑。

    随后笑容迅速收敛，好似无事发生。

    走出宫门，登上软轿，朝着相反方向分道扬镳。

    ……

    ……

    ps：推荐一本后宫精品作者新书《仙子总想坏我道心》，车速稳定，感兴趣的可以看看。
------------

第408章 我就蹭蹭！坏了，这回是真姐妹！

    白鹭城，州府。

    经过一天一夜的严刑拷打，厉鸢已经彻底认识到了家法的厉害。

    此时她由于过度疲惫而陷入了昏睡之中，眼角挂着淡淡的泪痕，身体时不时还颤抖一下。

    叶紫萼的情况也没好到哪里去，双眼无神的望着天花板，嘴唇翕动着喃喃自语：“这就是娘娘的御用技师吗？受教了……”

    “……”

    陈墨神色略显尴尬。

    其实他并没有真的生气，刚开始只是在逗小老虎玩而已，结果一时上头，cos了一下电鳗，然后便一发不可收拾……

    好在两人都是武修，体质比较强韧，否则怕是真要出大问题。

    “修行有风险，用电需谨慎啊……”

    陈墨屈指弹出两道生机精元，送入她们体内，紧蹙的眉头这才舒展开来，气息也变得均匀了几分。

    他没有打扰两人休息，起身来到隔间浴房，随手一挥，清澈水流凭空浮现，很快便有阵阵白色雾气蒸腾而起。

    抬腿迈进浴桶，缓缓坐下，浸泡在温水之中，不禁惬意的叹息了一声。

    “舒坦~”

    其实以陈墨目前肉身淬炼的程度，体内已经自成循环，不会再产生丝毫杂质。

    即便身上沾染了些许脏污，随手一个清身咒也就干净了，泡澡只不过是为了放松精神而已。

    这就和那些宗门修士一样，明明一粒丹药就能满足日常所需，却依然每天都会进食用膳。

    食色性也，这本身就是人生的乐趣，没必要舍弃。

    “打开系统面板。”

    陈墨心头微动，眼前浮现出一片光幕，上面罗列着一行行蝇头小字。

    此前在荒原中人多眼杂，他也只是粗略的扫了一眼，如今仔细算了算，方才意识到此次南下的收获有多么丰厚。

    首先分量最重的，自然就是《紫极造化玄功》。

    除开其中种种神通威能，单是那法相【紫极洞天】，便让他的实力获得了质的飞跃，并且还在不断成长，几乎没有上限！

    此前投入的道蕴结晶和炼道石，绝对算得上超值！

    其次，便是神通：【九劫轮转】。

    准确来说，这不应该算是神通，而是法则。

    通过兵道与贪狼之力融合蜕变而来，已经超出了道痕范畴，更加接近“劫运”本源。

    而“劫运”本身便代表着灾劫和清洗，九劫轮转亦然，那环环相扣的九个圆环，分别对应着：刀兵、饥馑、瘟疫、洪水、火焚、地陷、离心、尸变和天罚九种劫难。

    而陈墨则能在灾劫之中汲取力量，若是历经九劫而不灭，便能实现真正意义上的超脱！

    “也就是说，死的人越多，我就越强？”

    “怎么感觉比蛊神教更像魔道了？”

    “不过话说回来，对付蛮族和妖族的话，倒是没什么负罪感……”

    陈墨抬手一翻，转轮浮现掌心。

    其中代表着“刀兵劫”的圆环上，上面篆刻的字符隐隐泛着血光。

    此前在屠杀蛮族战士的时候，他就有所察觉，随着一条条生命流逝，有丝丝缕缕的红色光芒被九劫轮转吸收，那并非是煞气，而是生命本源。

    按照这个进度来看，如果接下来继续参与覆灭蛮族四部，点亮三枚圆环应该问题不大。

    不过陈墨犹豫一下，还是将转轮收了起来。

    他对于这种事情兴趣不大，毕竟变强的方式有很多种，没必要把自己变成杀戮机器。

    况且以楚焰璃的实力，又坐拥两只强军，这么多年都没能剿灭南蛮，他总觉得背后另有隐情，并不想贸然掺和其中……

    除此之外，还有一等金契和两枚道蕴结晶，真灵也已经突破了一万点，可谓是富得流油了！

    “从没打过这么富裕的仗，这么多真灵，都不知道怎么花了。”

    陈墨咂了咂嘴。

    目前功法一栏中，基本都已经大成，而《太古灵宪》又不能通过真灵来提升……

    最终他将目光落在了《观世真解》上。

    作为钦天监监正压箱底的本事，这门功法的强悍之处自然不用多说，不仅能卜算吉凶、预知未来，战力也同样不容小觑。

    当初祁承泽全力施为之下，就连有佛骨加持的慧能和尚也不敢摄其锋芒。

    而且提升一级就要五千点熟练度，足以说明其含金量，绝对不是普通天阶功法可比的。

    “加点！”

    陈墨财大气粗，大手一挥，直接就是一把真灵砸了上去。

    眼前闪过系统提示：

    【《观世真解》熟练度提升，当前等级为：大成。】

    灵台间，一本泛着银光的古籍悬浮其中。

    书页缓缓展开，无数文字蜂拥而出，融入了金身小人之中。

    作为卜道顶级功法，其中浓缩了道家五术精髓，信息量极其庞大，哪怕是以他现如今的神魂强度，都有种被塞满了的感觉。

    然而那种玄奥至极的感悟，又让他飘飘欲仙，属于是痛并快乐着了。

    随着最后一个字符没入神魂，耳边传来“喀嚓”一声轻响，陈墨眉心缓缓裂开一道缝隙，其中充斥着无比深邃的黑暗，似乎联通着某个异度空间。

    紧接着，夺目银光透射而出，光线所及之处，虚空寸寸龟裂！

    “相为形，势为运，卦为机；三法合一，可窥天意。”

    “功法大成，天目已开，这才是真正踏入‘窥天’之境！”

    此刻，仿佛揭开了一层面纱，他真正看到了世间万物的本质。

    过去、现在、未来在他眼中合为一体，由无数丝丝缕缕的线条连接，这便是“因果”，亦称为“命缕”。

    此前需要推演占卜才能勉强窥探一隅，如今就这么坦然的展露在面前。

    窗外吹拂的微风、洒在屏风上的阳光、空气中弥漫的水雾……一切在发生之前就已经注定，全都逃不开因果循环。

    而这枚天目不仅能预测未来，还能追溯过去，甚至可以从无数因果中的找到关键锚点，从而在某种程度上改变既定的事实！

    但这么做自然是有代价的。

    改变的事物影响越大，自身消耗也就越大，一旦元炁和魂力不够，便会开始抽取寿元。

    这也是为何祭典当日，祁承泽明明看到陈墨身怀异象，却什么都不做……因为这涉及到“国运”，牵扯范围实在太广，稍有不慎就会被抽成人干！

    若非是看出陈墨有破局的潜力，也不会冒险把《观世真解》给他。

    “祁老头能成为钦天监监正，自然是有两把刷子的，一双天目洞悉三界，也就只有在给我算桃花劫的时候栽了跟头……”

    “不过毕竟和娘娘有关，算不出来也实属正常。”

    当初玉幽寒亲口说过，她是无因之体，无法沾染气运和因果，因此也不会遭受天地恶意排挤，所以修为才能一骑绝尘。

    别说是祁承泽了，就算道尊来了，估计也算不出什么。

    “如今看来，这情劫确实应验了。”

    一次是娘娘和皇后撞车，一次是叶紫萼和厉鸢拔萝卜……

    好在最后也算是全部化解了。

    “接下来应该不会有什么幺蛾子了吧？

    陈墨瞥了一眼水面，上面倒映着自己的面容。

    催动天目随便观察了一下，却见数条粉红色丝线缠绕在他身上，正散发着耀眼夺目的光芒！

    ？！

    他表情一僵，不禁呆住了。

    这桃花煞不仅没结束，反倒还愈演愈烈！

    “什么情况……”

    “难道还有高手？”

    没等陈墨回过神来，身后突然传来一阵轻微的脚步声。

    他暂且压下心中疑惑，扭头看去，叶紫萼只穿着一件单薄肚兜，正缓步走来，阳光从身后透映而出，能清晰看到曼妙的曲线轮廓。

    抛开性格不谈，单论外表和身材，这女人确实堪称顶级。

    而且在某些方面的承受能力，甚至比小老虎还强……

    “叶千户，你找我有事？”陈墨问道。

    叶紫萼表情有些不自然，低声道：“没事，我就是出了不少汗，感觉身上黏黏的，也想过来蹭个澡。”

    “……”

    陈墨倒还是第一次听说蹭澡的说法，有些好笑道：“反正这浴桶够大，想洗就一起洗好了，还是说你只蹭蹭不进来？”

    “进、进来。”

    叶紫萼双颊好似火烧，强忍着羞赧抬腿迈了进来。

    水面荡起层层波纹，两人相对而坐，气氛有一丝尴尬。

    叶紫萼眼神飘忽，双手抱在胸前，开口说道：“关于此前的事情，还要多谢陈大人，那一缕道痕确实让我受益良多……若是能多参悟几次，或许还真有机会跨过那道门槛。”

    陈墨颔首道：“放心，我既然答应了你，那就不会食言，即便回到京都后也会继续帮你修行，直到你突破三品为止。”

    “当真？”

    叶紫萼一时激动，忍不住挺起身子，水波同时晃动了起来。

    说实话，她也担心陈墨吃干抹净就不认账，毕竟好不容易才找到突破契机，就差临门一脚，这对她的诱惑实在太大了。

    “我看起来像是言而无信的样子吗？”陈墨反问道。

    “可娘娘要是问起来……”叶紫萼有些迟疑。

    陈墨摆手道：“娘娘那边，我自会想办法解释，不会牵连到你的，况且这本身也不是你的错。”

    叶紫萼沉默片刻，贝齿轻咬着嘴唇，低声说道：“谢谢你，陈大人，此番恩情，我都不知道该如何偿还了。”

    陈墨摇摇头，说道：“用不着谢我，毕竟我也没吃亏……”

    “……”

    叶紫萼闻言脸蛋更红了几分。

    不知是不是受到那股灰色气息的影响，她在陈墨面前总是会不自觉的心跳加速，脑子好像不太够用似的，就连平日里那古怪的脾气都收敛了不少。

    “话说回来，你一心想成为宗师，就为了向娘娘证明自己？这对你而言就那么重要？”陈墨挑眉道。

    叶紫萼不假思索道：“当然，因为是娘娘给了我第二次生命。”

    “嗯？”

    面对陈墨疑惑的目光，叶紫萼略微犹豫了一下，还是将过往经历全盘托出。

    这些事情，除了娘娘之外，她从未和任何人提过，此刻亲口说出，心中竟莫名轻松了几分。

    “原来是这么回事？”

    陈墨眉头紧锁。

    作为天麟卫千户，他自然是知道铁敕府是什么地方。

    在那里，人和野兽没什么区别，甚至会为了一口食物被迫互相厮杀，说是“斗兽场”都不为过。

    而叶紫萼自幼背井离乡，来到这种鬼地方，为了能和家人再次相见，咬牙忍受着严酷的磨砺，等到十年后，终于熬出头了，结果却发现家没了……

    叶家被马匪屠了满门，只有个尚在襁褓之中的妹妹不知所踪。

    这种大起大落，换做一般人早就精神崩溃了，也难怪她性格会如此乖戾。

    “曾经的我已经不复存在，余生只为两件事而活，一个是为娘娘效力，还有一个就是找到我的妹妹。”

    说到这，叶紫萼话语微顿，叹了口气，说道：“可是这些年来，我几乎都把整个青州翻遍了，却始终都寻不到任何踪迹……”

    “只知道老管家当初把妹妹抱走后，交给了一家农户收养，可再继续追查下去，线索就断了。”

    “也不知道这辈子还有没有希望能见到她。”

    看着她那低落的模样，陈墨手指摩挲着下颌，沉吟道：“要不，我来帮你算算？”

    叶紫萼无奈道：“我知道大人精通卜术，我之前也找卜道高手测算过，但时间跨度太过久远，根本什么看不到……据说钦天监监正可能会有办法，可那种人物，哪里是我能接触到的？”

    “我有监正同款天眼，只要他能算得出来，我就能算得出来。”

    “瞧好吧你。”

    陈墨也想借此机会，试试天目的威能，当即便催动元炁，眉心绽开竖瞳，银色华光将叶紫萼笼罩其中。

    顺着因果丝线向前追溯，无数支离破碎的画面他眼前掠过。

    时间越久远，画面就越模糊，牵扯到的变数也就越多，不过在太乙神光的加持下，依然能够准确找到锚点，一步步朝着目标靠近……

    不过陈墨还是低估了这事的难度。

    毕竟叶紫萼和她妹妹从未见过，两人之间的因果联系太过薄弱，光靠推演已经没用了，只能从血脉波动上强行窥探。

    最终，在他元炁彻底耗尽之前，眼前遮蔽的迷雾终于散开。

    只见那茫茫虚无之中，一个粉雕玉琢的小女孩静静伫立着，细嫩肌肤欺霜赛雪，满头白发显得格外扎眼，身上散发着和叶紫萼同源的血脉波动。

    ？？？

    陈墨愣住了。

    如此特别的样貌，他自然一眼就认了出来。

    “叶恨水？”

    “她竟然是叶紫萼的妹妹？！”

    陈墨大脑飞速运转——

    叶恨水也是青州人，父母就是普通农户，因病早逝，因为长相异于常人，所以被当成天煞孤星，遭到全村人的排挤，差点饿死街头。

    偶然间被姬怜星捡走，带回宗门悉心培养。

    随后月煌宗被娘娘覆灭，叶恨水作为幸存者，隐姓埋名，暗中替宗门办事……

    “全都对上了！”

    “难怪叶紫萼找不到，这未免也太巧了一点吧！”

    注意到他那震惊的神色，叶紫萼疑惑道：“陈大人，您这是看出什么来了？”

    陈墨嗓子动了动，一时不知该如何开口。

    这事该怎么说？

    其实我是你失散多年的妹夫，你妹的进肚条比你还快？

    太扯了吧！
------------

第409章 想你的叶！从未设想过的道路！

    看着陈墨欲言又止的样子，叶紫萼心头不由一紧，脸色微微发白，声音有些颤抖，“陈大人，您到底看到了什么？难道我妹妹她……她已经遭遇不测了？”

    这些年来，叶紫萼不止一次预想过这种情况。

    毕竟她用尽了人力物力，几乎将青州掘地三尺，依旧一无所获，很有可能是出了意外……

    可当真正面对的时候，依然无法接受，心脏像是被一只无形大手攥紧，疼痛到无法呼吸。

    “呃，那倒没有。”陈墨说道：“你妹妹现在还活的好好的，天赋也不俗，年纪轻轻就已经是蜕凡术士了。”

    “活着就好，活着就好……”

    叶紫萼紧绷的神经这才放松了几分。

    旋即她意识到了什么，猛然抬头看向陈墨，“等等……陈大人，你真的看到了我妹妹？！”

    “看到了。”陈墨点点头。

    哗啦——

    叶紫萼坐起身来，掀起水波摇晃，双手抓着他的胳膊，语气急切道：“她叫什么名字？长得什么模样？你说她是术士，是在哪个宗门修行？最重要的是，她人现在在哪？！”

    面对那连珠炮似的提问，陈墨沉默片刻，抬手打了个响指。

    啪——

    微风渐起，空中弥漫的水雾伴随着气流涌动，幻化出了一张姣好面容。

    精致的瓜子脸俏丽可人，鼻梁挺俏，唇若樱桃，水汪汪的眸子灵动有神，有种邻家妹妹般的可爱和娇憨。

    “我只知道她叫叶恨水，长相大概是这样，其他信息太过模糊，暂时还不能确定。”陈墨模棱两可的说道。

    他也不想瞒着对方，但情况比较复杂，不是三言两语就能说得清的。

    抛开三人之间的关系不谈，叶恨水本身是月煌宗弟子，姬怜星的亲传，而叶紫萼则是贵妃娘娘的忠犬，两者本就处于对立面。

    万一此事被娘娘知晓，后果怕是会一发不可收拾！

    可要是什么都不告诉她，陈墨又有点于心不忍，所以只能挑着无关紧要的事情来说。

    至于描绘的这幅画像，是叶恨水幼年时候的样子，再加上水水平时外出都戴着帽兜，行踪隐蔽，没人会将她俩联系到一起。

    反正先给她留个念想，等到日后时机成熟，自然会让两人相认。

    “叶恨水……”

    叶紫萼怔怔望着那女孩的面容。

    陈墨并没有骗她，因为这眉眼和神态，几乎和她逝去的母亲一模一样。

    忍不住想要伸手触碰，雾气倏然飘散，然而那模样已经深深刻在了她心里。

    九州虽大，但只要人还在，就总会有相见的机会！

    “咳咳，毕竟时间太过久远，你们二人之间的因果联系薄弱，很多细节都看不清楚，等以后有机会，我再慢慢帮你多算几次……”

    陈墨话还没说完，叶紫萼却好似乳燕投林般扑进他怀中。

    两人肌肤相贴，那份雪腻丰腴的触感格外清晰。

    “叶千户，你这是？”陈墨愣了一下。

    “虽然这两个字我已经说厌了，但还是要再说一次。”叶紫萼环抱着他的腰身，螓首埋在肩头，闷声闷气道：“谢谢你，陈大人。”

    对她而言，心底最大的两个执念，一个是突破宗师，另一个就是找到妹妹。

    现如今，在陈墨的帮助下，这两件事都有了眉目，让她在激动之余，也升起了一丝难以言喻的感觉。

    感激？仰慕？依赖？

    她自己也说不清楚。

    但能够确定的是，陈墨真正改变了她的人生，和娘娘一样，成了她枯燥乏味的生命中最重要的人！

    “这般恩情，我不知该如何偿还，日后无论有任何用得到我的地方，大人随时开口，便是刀山火海，我也不会皱一下眉头。”叶紫萼认真道。

    “举手之劳罢了，不用这么正式。”陈墨摇头道：“虽说你我之前有些不愉快的地方，但也都过去了，而且真要说起来，之前的事也是我对不住你。”

    他不是那种矫揉造作的性格。

    虽然事出有因，但做了就做了，没什么可逃避的。

    想到此前发生的种种，既像是误会也像是命中注定，叶紫萼耳根通红，低声说道：“其实我并不怪陈大人，况且本来也是我先打了你的主意……”

    自幼在残酷的环境中长大，让她见惯了人性丑恶，对于男女之情并无半分向往，甚至会本能的感到排斥。

    哪怕早就有了双修的想法，却一直都下不了决心，始终没有踏出最后一步。

    直到那天在天麟卫教场，亲眼目睹了陈墨越阶碾压蹇阴山，见识到了他惊人的天赋和潜力，同时心里竟然没有一丝厌恶的情绪产生……

    这让她确定，陈墨和其他男人不一样，正是绝佳的双修对象！

    再加上后来得知了陈墨和娘娘的关系，那种冲破禁忌的冲动，再加上对提升境界的渴望，让叶紫萼难以自持，所以才会选择在酒里下药，准备来个霸王硬上弓。

    虽然事情的发展没能如她所料，但如今也算是殊途同归了。

    “而且……”

    叶紫萼轻咬着嘴唇，眼神飘忽，声若蚊蚋，“抛开修行不谈，那种事情也没我想的那么糟糕，我还是挺喜欢和陈大人修行的……而且我把《洞玄子阴阳秘术》都翻烂了，也没见过有谁还能放电的……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    他不过是心血来潮，没想到这人还电上瘾了？

    要不也别叫紫极洞天了，干脆改名叫紫色心情得了！

    “陈大人别误会，尽管我对自己的身体没那么在乎，却也绝不是水性杨花之人，陈大人是第一个碰过我的男人，也是唯一一个……”

    叶紫萼脸颊滚烫，丹唇轻启，“只要是陈大人的话，无论怎样都行呢。”

    陈墨挑眉道：“怎么都行？”

    “嗯。”叶紫萼眼神羞赧，却又带着丝丝缕缕的媚意，“反正还有时间，上次没走通的路，大人想不想再走走？”

    ？

    还没等陈墨反应过来，她便深吸口气，身形下潜，很快水面就冒起了泡泡，已经开始抽上电子烟了。

    “话说回来，那桃花煞对应的是该不会就是叶家姐妹吧？”

    “不对，如果只是这样的话，我看到的异象不会那么强烈，到底是谁呢……嘶……”

    陈墨脑海中念头闪过，随后意识便被逐渐抽离，在吞云吐雾之下彻底放空。

    ……

    ……

    紫云山。

    经过这几天加班加点的修缮，被破坏的殿宇和庭院已经尽数复原。

    山门处，“紫云观”的匾额也被摘了下去，换成了黑底漆金的“镇岳祠”。

    “小心点，别弄坏了！”

    主殿内，焦昱高声吆喝着。

    “一二，一二……”

    一群身强力壮的官差拖着绳索，口中喊着号子，将一尊数米高的青石雕像吊了起来，端端正正地立在了高台上。

    那雕像是个年轻男子，一身暗纹锦袍，身形挺拔如松，剑眉星目，俊朗无俦，神态栩栩如生，几乎和真人一般无二。

    为此，焦昱特意找来了两名器道大师，根据记忆画面进行一比一进行复原，整整两天两夜不眠不休，精雕细琢之下，方才做到了这种效果。

    而另一边，徐璘正盯着镌刻碑文的工匠，眼神不曾离开分毫。

    这篇碑文是他亲自撰写，内容极尽溢美之词，比京都祠庙那篇还要夸张，几乎把陈墨形容成了救世主一般，他自己看着都有些肉麻……

    但以他为官多年的经验，深知这种时候不怕过，就怕不够！

    “徐大人，你说这样陈大人他能满意吗？要不我再表示表示？”焦昱凑了过来，两根手指搓动了一下。

    自打从徐璘口中得知了陈墨在京都的彪炳战绩，他现在是彻底没了脾气。

    先弄死了户部侍郎，又亲手杀了裕王世子，整座王府都因化作飞灰……这般狠人，岂是他能得罪的起的？

    焦昱心里也有数，历经此事，这知州的位置肯定是坐不住了，现在只求陈墨能放他一条生路，安安稳稳的混到致仕就心满意足了。

    “没必要，纯粹是画蛇添足。”徐璘左右看了看，压低嗓门耳语道：“以陈墨的身份地位，一不缺钱二不缺女人，想要的无非是就是个名而已，否则也不会对立祠一事如此执着。”

    “等到祠庙彻底落成后，你便带着州府所有官员过来参拜，同时在城中大肆宣扬，颂扬他的功绩，再用些小恩小惠来引导百姓过来祈愿上香……”

    “庙里的香火越旺，陈墨自然就越开心，到时候我再旁敲侧击帮你说几句好话，没准他也就不跟你计较了。”

    “多谢大人！”焦昱感激的拱了拱手。

    “嗐，咱俩这关系，那还说啥了。”徐璘抱着肩膀，手指捏着下颌，沉吟道：“就是不知道陈墨和叶灵寒到底干什么去了，这么久了都没动静……”

    踏踏踏——

    这时，一阵急促的脚步声响起。

    匡应豪大步走了进来，语气急促道：“徐大人，最新通报，是边关堡寨那边传来的……”

    “嗯？边关？”

    徐璘闻言眉头一皱，“慢慢说，到底什么情况？”

    匡应豪从袖中取出一封书信，呈递给他，“情况有些复杂，三言两语说不清楚，您还是亲自过目吧。”

    徐璘越发疑惑，伸手接过，将信笺展开仔细阅读。

    一旁的焦昱也探头看去。

    “边关捷报，玄凰军大破南蛮，目标尽数剿灭，而我军无人伤亡。”

    “此役，天麟卫千户陈墨居功至伟，以一己之力斩杀王境强者，以及蛮族精锐三千有余，为我军奠定胜势……蚀骨部自此除名，蛮族只余四部苟延残喘，踏平南荒指日可待！”

    ？？？

    看完那文书上的内容，两人面面相觑，脸上写满了问号。

    合着陈墨放下州府事务不管，是去剿灭南蛮了？

    这才一天不到的功夫，就灭了一个蛮族部落，而且还是单人无伤速通？！

    “一己之力斩杀王境强者，以及三千蛮族精锐？”

    “好小众的词汇……”

    焦昱艰难的咽了咽口水。

    用“狠人”两个字来形容陈墨都不太准确，这分明是个亘古未有的绝世凶人！

    徐璘这会脑子也有点发懵。

    每当他已经觉得陈墨够离谱了，对方总是会再次刷新他的认知！

    “本来这人背景就硬的吓人，现在又和军部扯上了关系，内有皇后贵妃罩着，外有玄凰飞凤撑腰，军政两手抓，这朝中还有谁能压得住他？”

    “难道就不怕功高盖主？”

    “话说陛下也该有点动作了吧？”

    徐璘心中思绪翻腾，等他回过神来后，询问道：“陈大人呢，他现在在哪？”

    匡应豪回答道：“下官正要跟您说，方才陈大人已经带人乘坐飞舟离开了。”

    “走了？”徐璘愣了一下，皱眉道：“那州府的事务怎么办？涉案的官员又该如何处理？”

    “陈大人只留了一句话：该做的他都做完了，其他事情让您自己看着办。”匡应豪低声说道。

    徐璘闻言一愣，神色有些复杂。

    说到底，陈墨还是给他留了面子。

    明明是朝廷特派的钦差，万里迢迢来到南疆，结果却灰头土脸的盖起了祠庙，等回京后不仅没法交差，恐怕还会在圈子里沦为笑柄。

    “这家伙……”

    “有时候感觉他办事太绝，有时候偏偏又留有余地，实在是让人捉摸不透……”

    “诶，等会！”

    徐璘注意到匠人正准备篆刻落款，急忙上前将其拦住，“把这段也刻进去，剿灭南蛮部族，那可是了不得的功绩，正好也让以后来参拜的人也都看看，什么才叫大元脊梁……”

    ……

    ……

    呼——

    飞舟划过天际，朝着北方飞掠而去。

    卧房里，厉鸢秀发披散，衣衫凌乱，白皙肌肤上透着淡淡嫣红，无力的靠在陈墨怀里，呼吸还有紊乱，“大人，你真的不跟我们一起回去吗？”

    陈墨指尖轻抚发丝，摇头道：“我还有点事情要去处理，不过应该也耽误不了多久。”

    他这趟出来，除了公务之外，还有两件事要办。

    一个是去武圣山找知夏，还有便是要准备即将开启的秘境。

    等中途他便会在金阳州下船，而厉鸢等人则继续乘坐飞舟返回京都。

    “好久没见了，也不知道知夏那丫头有没有想我？”陈墨嘴角不自觉地勾起一抹淡淡笑意。

    厉鸢犹豫了一下，出声询问道：“大人，我看叶千户的气息变得越来越强了，似乎是有望突破天人境？”

    “嗯，她和贪狼道则比较契合，只要潜心修行，突破的希望很大。”陈墨点头道。

    “哦。”厉鸢低着头闷不吭声。

    陈墨察觉到了什么，伸手捏了捏她的脸蛋，轻笑着说道：“放心，我肯定不会忘了我家鸢儿的，道则早就给你准备好了，绝对比叶紫萼的只强不弱。”

    厉鸢本身便武道奇才，能从最普通的黄级功法中领悟霸道刀意，在没有任何资源加持下，硬是跻身青云榜前十，足以说明她天赋有多夸张。

    无论是她的性格还是战斗方式，都和掌兵印极为契合。

    只不过目前境界还不够，强行参悟无异于揠苗助长，等这次去秘境里搞点悟道金丹，先帮她提升到四品巅峰，接着就能着手准备合道了。

    “我不是那个意思。”厉鸢脸颊有些发烫，低声道：“毕竟你身边的姑娘都太优秀了，我只是不想被落得太远嘛。”

    无论是沈知夏、凌凝脂，还是林惊竹，论身份地位都不是她能比的，若是实力也跟不上，岂不是真成了只能用来插的花瓶？

    “不管怎样，你在我心里的位置都不会改变，永远是我的心肝宝贝。”

    “知、知道啦……”

    “鸢儿，你又流眼泪了。”

    “还不是被你电的，现在还有点发麻呢……”

    “那要不我来帮你冰敷一下吧。”

    “冰、冰敷？！不行，会坏掉的！”
------------

第410章 桃花劫！道尊师徒要撞车了！

    飞舟离开南疆，一路北上。

    这两天，叶紫萼都是独自在房间内修行，并没有打扰陈墨和厉鸢的二人世界，直到飞舟悬停至金阳州上空，她才走出房间来到了甲板上。

    天麟卫众人早已汇聚于此，听陈墨交代接下来的安排。

    “此次南下的奏报我已经写好了，你们先回京述职，我还有点私事要去处理。”陈墨说道：“这云霞法舟的控制权暂时交给厉百户，剩下的灵髓也足够这一路消耗了。”

    “是。”

    “遵命。”

    众人纷纷应声。

    厉鸢眼神中满是不舍，低声说道：“大人，你办完事就早点回来，我……我们在京都等你。”

    “嗯，知道了。”陈墨笑着应了一声，抬眼看到站在人群后方的叶紫萼，朝她点了点头，叶紫萼嘴角勾起，也是微微颔首。

    两人什么都没说，也不需要说什么。

    这一路的经历，让他们之间多了一丝桴鼓相应的默契。

    “走了。”

    陈墨转身踏出一步，身形没入云海之中。

    目送着他的背影彻底消失，宋轩等人纷纷散去，只剩下厉鸢和叶紫萼还留在原地。

    飞舟继续朝着中州疾驰，厉鸢趴在栏杆上，望着下方那越来越渺远的州城，不禁幽幽的叹了口气。

    “唉……”

    虽然陈墨嘴上说很快就会回来，但按照她过往的经验，怕是没那么简单，估计又要好长一段时间见不到面了。

    叶紫萼来到厉鸢身边，询问道：“厉百户，陈大人这是干什么去？怎么感觉有点神神秘秘的？”

    “没什么，只是去见他的未婚妻而已。”厉鸢淡淡道。

    “未婚妻？”

    叶紫萼闻言愣了一下。

    随后才想起当初在京都闹得沸沸扬扬的“退婚事件”。

    陈家和沈家多年前就定下了婚约，而陈墨为了追求一个教坊司的花魁，当众将婚书撕毁。

    本以为两家要就此撕破脸，彻底反目成仇，可没过多久，那个花魁就不知所踪，陈、沈两家也重归于好，好像什么都没发生过一样。

    “我记得那沈家小姐还有个身份，便是武圣山的亲传弟子。”

    “也难怪陈大人不让我们跟着，以咱‘朝廷鹰犬’的身份，去那种地方确实不太合适。”

    叶紫萼摇摇头，然后看似随意的问道：“话说你和那个沈小姐熟悉吗？她是个什么样的人？”

    “打过几次交道，倒也谈不上熟悉。”

    厉鸢想了想，说道：“单论容貌也是一等一的绝色，心性也很善良，有时候看起来好像傻乎乎的，反应总是慢半拍，有时候却又好像能看穿人心似的……”

    “最重要的是，她真的很能吃，尤其喜欢猪蹄，十个八个都只能算刚开胃……”

    合着是个傻白甜加大胃袋？

    叶紫萼心头微动，暗暗记下。

    厉鸢瞥了她一眼，疑惑道：“你突然问我这个干什么？”

    “没什么，不过是闲聊罢了。”叶紫萼连忙摆手道。

    厉鸢也没多想，转而询问道：“对了，你修行进度如何，具体突破宗师还要多久？”

    “呃……”叶紫萼迟疑片刻，模棱两可道：“这种事情不太好说，你也知道跨过这一关有多么艰难，不是一朝一夕就能做到的，可能半年，也可能一年，我也说不准……”

    “要这么久？”

    厉鸢黛眉皱起，沉声道：“你可别忘了，咱俩当初可是说好了，你和陈大人之间不过只是一场交易，不能涉及到感情，等到你成功合道之后，便不能再和他有任何瓜葛。”

    “当然记得，放心，我肯定说到做到。”

    叶紫萼口中信誓旦旦，神色却有点不太自然。

    以前她对宗师无比向往，做梦都想着合道，可现在内心却发生了些许转变。

    “要是这一天能晚点来就好了……”

    ……

    ……

    呼——

    陈墨周身裹挟着雷光，在云层之中穿梭。

    他手中拿着一枚青铜罗盘，道道光线透射而出，在上空交织形成了一座高耸入云的山峰虚影，下方刻画有详细舆图，东侧方位有个红色光点正不断闪烁。

    这是当初沈知夏在离开京都之前交给他的。

    武圣山位于金阳州和青州交界处的苍岩山脉之中，山门被幻阵遮盖，外人根本无从进入，否则门槛早就被那些求仙问道的人给踏烂了。

    只有通过这枚罗盘才能锁定具体方位，同时这也是入山的凭证。

    陈墨跟随着罗盘的指引，掠过州城，没做丝毫停留，直接进入了青阳山脉深处。

    下方人烟渐渐稀薄，连绵不绝的峰峦被翠绿植被覆盖，隐隐有走兽嘶吼和鸟叫虫鸣回荡，和荒芜的南疆不同，这里处处都洋溢着充沛的生机。

    直到红点和山峰虚影重合，陈墨方才止住身形，缓缓下落。

    面前是一座低矮丘峦，白雾在山头弥漫，看起来平平无奇，根本不像是有宗门坐落的样子。

    直到他将真元注入罗盘，激发阵法——

    咚——

    伴随着洪钟大吕之音，雾霭如帷幕拉开，眼前丘峦陡然拔高，显露出奇伟之姿！

    整座山峰呈现为深黛色，岩层如刀削斧凿般陡峭，壁立千仞，棱角分明，好似直入天际的长梯。

    上百座楼阁依山而建，层层迭迭，一眼望不到尽头，飞檐翘角划破流云，若隐若现的螭吻蛰伏在云雾中，更添了几分宏伟气魄！

    正中间是一座白石搭建的巨大山门，十数丈高的门楣上刻着一个“武”字。

    银钩铁画，入石三分。

    哪怕以陈墨如今的修为，久视之下都觉得眼珠有些刺痛。

    嗖——

    破空声响起，一个身穿青色武袍的男子纵身而来。

    他落在陈墨面前，上下打量了一番，拱手道：“在下武圣山内门执事柴浩川，不知阁下登门有何贵干？”

    能够开启山门，足以说明对方身份不凡。

    而且眼前这人虽然模样年轻，但气息内敛，根本看不出根底，让人不敢有丝毫轻视。

    “在下陈墨，是来找人的……”陈墨拱手回礼。

    “找人？”

    瞧见他手上的青铜罗盘，柴浩川瞳孔微微一缩。

    这可是掌门亲传才会有的信物！

    难不成掌门见才心喜，又在外面乱收徒弟了？

    “原来是陈师兄。”柴浩川神色更加恭敬了几分，伸手道：“您跟我来吧。”

    “有劳了。”陈墨微微颔首。

    心里暗道这人一口一个师兄，还怪客气的，看来武圣山也不全是紫炼极那种装逼犯。

    两人进入山门，雾霭弥漫开来，将内部景象遮蔽，整座山峰又恢复了平平无奇的样子。

    大概半刻钟后。

    云端之上，虚空震颤，两道身影倏然浮现。

    一人身穿鲜艳的红色道袍，衣摆处绣着金色云纹，青丝用丝绦随意束起，面庞白皙剔透，一双微微上挑的柳叶眼，清冷中又带着几分妖冶和妩媚。

    而旁边的女子则是一袭月白道袍，交领右衽，严谨规整，以一根羊脂玉簪子别住，举手投足间散发着缥缈出尘的气息，好似不食人间烟火的仙子。

    “师尊，你大老远的把我从京都带到这来干什么？”凌凝脂满脸疑惑道。

    “最近青州异象频发，大概是有秘境即将开启，而且规模估计不小。”季红袖语气慵懒道：“本座掐算了一下，给凌忆山续命的契机很可能也在其中……”

    “真的？！”凌凝脂眼睛一亮。

    陈墨在去南疆之前也跟她说过，过些时日，青州会有道藏现世，让她提前做好准备……

    如今看来是八九不离十了！

    “不过机缘往往伴随着风险，这次关注的势力太多，到时里面会是什么情况还不好说，最好能事先找个盟友。”

    “恰巧霍无涯昨日传来消息，也想和本座聊聊这事，索性也就带你一起过来了。”

    说到这，季红袖话语微顿，眸光闪动，问道：“你确定陈墨到时候会来找你？”

    “没错，都已经说好了。”凌凝脂点头道：“等陈大人忙完公务，就会给弟子传讯，到时我们两个在青州汇合。”

    “嗯，为师想了想，心里实在放心不下，到时候就陪你一起去青州吧。”季红袖一本正经的说道。

    “谢谢师尊，师尊对弟子真好~”凌凝脂挽着她的胳膊笑盈盈道。

    “不过举手之劳罢了，这都是为师应该做的……”

    季红袖眼神飘忽，心虚的打着哈哈。

    自打陈墨入道之后，她就不太敢面对自己的爱徒。

    这次也是因为道纹快要发作了，左等右等，也不见陈墨来找她，实在按捺不住，这才偷偷溜进了京都。

    结果却得知陈墨去南疆办案了，还不知道什么时候能回来。

    若是继续留在京都等他，很可能会被玉幽寒逮捕，可她又不想错过和陈墨见面的机会，所以才找个借口把凌凝脂给带了出来……

    “上次见面还是在上次，开启界门的冷却期早就过了，南疆的事情有这么忙吗，连传个信的功夫都没有？他该不会是把本座给忘了吧？”

    “等见到这家伙，非得好好拷打他一顿不可！”

    季红袖暗暗嘀咕着。

    “师尊，师尊？”

    凌凝脂唤了两声，疑惑道：“您想什么呢，这么入神？”

    “没、没什么。”季红袖回过神来，清清嗓子，“咳咳，咱们走吧。”

    “好。”凌凝脂应了一声。

    两人朝着下方纵身而去。

    ……

    ……

    陈墨和柴浩川沿着石阶一路向上攀登，身旁不时有背负着刀剑的宗门弟子穿行。

    山路两侧栽种着各种奇花异草，随便一株都是外面罕见的灵材。

    不远处有一片空地，用栅栏围了起来，里面豢养着各种异兽，有头生独角的烈马，也有肋生双翅的猢狲……看起来都颇为神异。

    注意到陈墨好奇的目光，柴浩川主动开口道：“青阳山脉灵气充沛，尤其是在凌霄峰附近，这些野兽受道韵浸染，日夜呼吸吐纳，很容易发生异化。”

    “原来如此。”

    陈墨了然道：“所以关进笼子里，是为了防止它们伤人？”

    “非也。”柴浩川摇头道：“是防止有人伤害它们。”

    “嗯？”陈墨有些不解。

    柴浩川解释道：“陈师兄有所不知，我们武圣宗有位掌门亲传，胃口好似无底洞一般，食量大的吓人，宗门里的伙食不够吃，就自己去林子里抓，一来二去，都快要把山上的异兽给吃绝种了。”

    “掌门实在没办法，只能派她下山历练，顺带回家省亲。”

    “前段时间已经回来了，于是掌门便让人连夜修了个栅栏，用阵法保护了起来，防止这些异兽再遭毒手……你看，那还挂着牌子呢，上面写着‘勿吃’。”

    “……”

    武痴，勿吃……

    原来她“武痴”的名号是这么来的？

    陈墨嘴角抽搐了一下，“你说这人，该不会是姓沈吧？”

    柴浩川闻言一愣，“陈师兄也认识沈师姐？”

    “嗯，我这次就是专程来见她。”陈墨点头道。

    “原来如此。”柴浩川恍然道：“难怪沈师姐这段时间经常在山门处徘徊，还总是问我最近有没有人来找她。”

    陈墨一时无言。

    他曾经答应过知夏，只要有空就会来见她。

    可这期间发生的事情实在太多，一耽搁就是几个月的时间……

    这石阶应该是有阵法加持，行走起来毫不费力，根本不需要催动真元，每一步都能轻飘飘的掠过数丈距离，没过多久，两人便来到了山巅上。

    只见那浩渺的云海中，有三座峰峦若隐若现，其间通过横跨天际的桥梁互相连接。

    “武圣山共有四座主峰，分别为凌霄、栖云、裂穹和落星。”柴浩川说道：“这个时辰，沈师姐应该正在栖云峰听讲，咱们先过去看看吧。”

    两人抬腿踏上了桥梁。

    那虹桥质地宛如玉石，阳光照射下弥漫着斑斓的光晕。

    双脚刚踩上去，陈墨只觉得手中罗盘一阵发烫，泛起阵阵华光，与虹桥交相辉映。

    紧接着，视线突然变得模糊，等再度睁眼，已经来到了另一座山峰上。

    面前是一片白石铺就的宽阔广场，放眼望去人头攒动，全都是些身着武袍的年轻男女，地上摆放的蒲团已经坐满了，其他人干脆席地而坐，认真聆听着高台上的老者讲授。

    那老者满头银丝，容貌清癯，声音不大，却能清晰传入每个人耳中。

    “双踵震三寸，地煞涌泉入，膻中吐雷音，兵魄应窍开……”

    柴浩川低声解释道：“每个月，四大山峰的峰主都会轮流授课，只要是宗门弟子都能过来听讲，但最终能领悟几分，就要看个人的造化了……”

    陈墨目光在人群中巡睃，果然找到了一个熟悉的身影。

    只见别人都在认真听课，沈知夏却躲在最后面，嘴里咬着一块桂花糕，正在埋头写着什么。

    见状，他悄悄凑了过去……
------------

第411章 未婚夫闪亮登场！道尊：你敢动我男人？

    “高台上那位，便是栖云峰主紫闻仲，同时也是当今世上硕果仅存的几名大宗师之一。”

    “若是从实力来说，紫峰主距离至尊确实还有段距离，但要是单论对于武道的理解，哪怕和宗主相比也是在伯仲之间！”

    “陈师兄也是运气好，第一次来宗门，就赶上了紫峰主传道，倘若能领悟几分，对你日后修行必定大有助益……”

    “陈师兄，陈师兄？”

    柴浩川自言自语说了半天，却没人回应，扭头看去，才发现陈墨早就已经不见了踪影。

    “人呢？”

    “跑哪去了？”

    陈墨无声无息的绕过人群，来到了沈知夏身后。

    只见她穿着一身墨色武袍，席地而坐，腿上放着一块不知从哪拿来的餐盘，盘子上放着一沓信纸，一只手撑着脸蛋，一只手拿着炭笔，正在蹙着眉头苦思冥想。

    陈墨探头凑过去看了看，只见那纸上写着一行清秀楷书：

    【锦言哥哥，见字如面，自京都一别已经两月有余，不知你和伯父伯母身体是否安好……】

    “不行不行，这样写是不是有点太生疏了？”

    沈知夏摇摇头，将信纸撕掉，碾成碎屑。

    然后重新提笔写下：

    【哥哥，你到底啥时候来找我？再不来我就生气了！哄不好的那种！o(≧口≦)o！！】

    为了起到强调的效果，还在后面画了个抓狂的表情。

    “可万一陈墨哥哥真的很忙呢？”

    “听说最近京都出了不少乱子，他肯定分身乏术，我这样逼迫岂不是让他压力很大？”

    沈知夏犹豫了一下，又把那张信纸给撕碎了。

    “唉，也不知道哥哥现在在干什么，这么久了一点消息都没有……他身边那么多姑娘，该不会是已经把我给忘了吧？”

    “坏哥哥，臭哥哥，讨厌死了……”

    沈知夏在纸上画了个小人，嘴里念叨着，用炭笔戳了一脸麻子。

    “到底是什么人能把你气成这样？你跟我说，我去帮你教训他。”这时，耳边传来一道男声。

    “用不着，少来多管闲事……”

    沈知夏刚开始还以为是同门弟子过来搭话，下意识地便想要回怼。

    旋即便察觉到这声音有些熟悉，猛地扭头看去，只见那日思夜想的人就蹲在自己身边，嘴角噙着淡淡笑意。

    “好久不见，虫儿妹妹。”

    ？！

    她整个人都呆愣住了，眼神中除了茫然之外，还带着几分难以置信。

    “怎么，难道一段时间不见，虫儿妹妹已经把我忘了不成？”陈墨笑眯眯的说道。

    沈知夏回过神来，用力拍了拍脸蛋，确定这不是幻觉，小嘴顿时一瘪，黑白分明的眸子蒙上了一层雾气。

    “哥哥！”

    “呜呜呜，你终于来了，我好想你呀……”

    沈知夏猛地扑进他怀里，所有委屈和欢喜同时涌上心头，一时间情绪泛滥，难以自持，忍不住哭出了声来。

    “我也很想你，抱歉，最近事情太多耽搁了，其实我早就该来了。”陈墨伸手揉了揉她的秀发，眼神中带着几分歉然。

    对于沈知夏，他心中总是有些亏欠。

    仅仅是当众撕毁婚书，就让沈家丢尽了颜面，可她却从未在自己面前提起过此事。

    随着身边的姑娘越来越多，留给两人单独相处的时间少的可怜，而她作为正牌未婚妻，并没有任何怨言，所有情绪全都独自消化，在自己面前永远是一副笑盈盈的模样。

    “好啦，旁边还有人看着呢。”陈墨低声说道。

    沈知夏这才注意到，高台上的授讲声不知何时已经停止，四下一片寂静，针落可闻。

    她从陈墨怀里爬起，揉了揉眼睛，抬头看去，神色顿时一僵。

    只见在场的数千名弟子齐刷刷的扭过头来看着她，表情十分精彩，充满了惊讶和好奇，显然是她方才情绪太过激动，没有控制音量，说的话全都被别人听到了。

    “啊！”

    沈知夏低呼一声，急忙躲到陈墨身后，脸颊涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。

    “大新闻，大新闻啊！”

    “我没看错吧，沈师姐竟然和一个陌生男子抱在了一起？”

    “她不是除了吃饭和修行以外，对其他事情一概不感兴趣吗？”

    “我记得沈师姐曾经就说过，她在京都有个未婚夫，我还以为是吹牛的呢，没想到竟然是真的？”

    “别说，这小伙模样倒是俊朗，看起来和沈师妹也相配。”

    “不知道家庭条件怎么样，搞不好又被师姐吃破产了……”

    众人窃窃私语着，空气中弥漫着八卦的味道。

    柴浩川见此一幕也呆住了。

    “原来沈师姐日思夜想的人就是他？”

    “等会，我想起来在哪听过这个名字了……那青云榜第一不就是叫陈墨吗？！”

    当初在天人武试上，陈墨作为朝廷武官，接连击败了清璇仙子和释允和尚，成为了近百年来第一个登顶青云榜的武修！

    最重要的是，那时他还只有五品，而凌凝脂是四品巅峰道修，释允和尚更是已入半步宗师之境！

    此事一经传开，便在江湖掀起了轩然大波！

    谁说在天人之下，武修永远只能被其他体系踩头？

    以下克上，力压佛道，陈墨用辉煌战绩为武修正名，给所有武道宗门都狠狠地长了一把脸！

    甚至就连武圣山内部，都有不少人将其奉为偶像，毕竟这可是连首席弟子紫炼极都做不到的事情！

    “居然真的是他！”

    这世上同名同姓的人很多，但同样如此年轻，修为又深不见底，而且也是从京都来的……几乎全都能对上，怎么可能会有这么巧的事情？！

    “咳咳。”

    这时，高台上传来一声咳嗽。

    议论声顿时停歇，气氛恢复了安静。

    紫闻仲眼睑微抬，看向两人，淡淡道：“沈知夏，方才老夫讲的是什么，你复述一遍。”

    “我……”

    沈知夏低垂着螓首，根本回答不上来。

    “你以为自己是掌门亲传就了不起了？”紫闻仲冷哼了一声，说道：“修行如逆水行舟，不进则退，境界是不会骗人的！”

    “老夫问你，你这趟回来之后，修为可有半分进展？”

    “自己不好好听讲也就算了，还要影响其他人，大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统！”

    面对紫峰主的诘问，沈知夏面露愧色，无言以对。

    自打从京都回来，她满脑子装的都是陈墨，日思夜想，辗转反侧，修行上确实是有些懈怠了。

    陈墨捏了捏她的小手，并未多言。

    虽然这个紫峰主说话是难听了点，但句句在理，况且这是沈知夏的长辈，他也不可能驳了对方的面子。

    然而他不想掺和，紫闻仲却不肯放过他，微眯着眸子说道：“还有你这小子，又是从哪冒出来的？武圣山什么时候多了个武道宗师？”

    “宗师？！”

    在场众人倒吸一口凉气！

    没想到这个看起来和他们年龄相仿的男子，竟然是个天人境强者？

    该不会是个驻颜有术的老妖怪吧！

    “在下陈墨，见过紫前辈。”陈墨拱手抱拳，彬彬有礼。

    “陈墨？”紫闻仲眉头挑起，询问道：“你是从京都来的？沈知夏的那个未婚夫？”

    “没错。”陈墨点点头。

    紫闻仲眼底掠过一丝寒芒，冷笑道：“如此说来，吾儿也是被你所伤？居然还敢出现在老夫面前，好胆！”

    “嗯？”

    陈墨还没反应过来，却见紫闻仲豁然起身，袖袍翻卷，一股巨大吸力传来。

    周遭被波及的弟子顿时人仰马翻，而陈墨衣衫猎猎，身形却如磐石般纹丝不动，皱眉道：“前辈这是何意？”

    “好小子，有点本事！”

    紫闻仲神色认真了几分，抬手一挥，无形大手将面前的弟子扫开。

    随即脚下砖石砰然碎裂，袖袍之中似有无底黑洞，恐怖吸力将天边翻涌的云海都抽了进去！

    霎时间，方圆百里无云，碧空澄澈如镜！

    这招“袖里乾坤”是他的看家本领，全力施为之下，同境根本不可能有人抵挡的住，更别说只是个三品宗师了！

    “来真格的？”

    陈墨脚步有些松动，眉头紧锁。

    不用说他也能猜得出来，这老头应该就是紫炼极的亲爹。

    他和紫炼极曾经多次发生冲突，如今对方突然对他出手，应该是想给紫炼极出口气……但问题是，你儿子自己技不如人，也能怪到我头上？

    陈墨强压着火气，沉声道：“我看在知夏的份上，才叫你一声前辈，你最好适可而止，别闹到最后无法收场！”

    紫闻仲这会确实很生气。

    当初在东华州苍云山秘境之中，紫炼极被打成重伤，遗憾出局。

    机缘造化，各凭本事，既然技不如人，输了也就输了，没什么好说的……但问题是，对方下手未免也太狠了！

    紫炼极被送回宗门的时候，那血淋淋的场面把他都吓了一跳——

    整个胸膛被生生剖开，五脏六腑全部裸露在外，若不是有法宝护着，恐怕已经是一具尸体了！

    那一刀不仅险些伤及根基，同时也摧毁了紫炼极的道心，武道之路差点就此断绝，这让他这个做父亲的心中怎能没有怨气？

    不去找陈墨的麻烦，已经算是很克制了，没想到这人居然还主动上门！

    但无论如何，两人之间也差着辈分，更何况还是沈知夏的未婚夫，本来想着给个下马威也就算了，结果陈墨这番话反倒让他来了脾气。

    “好好好，那老夫倒要看看，今天到底是谁收不了场！”

    紫闻仲白发狂舞，真元如浪潮奔涌。

    陈墨眼神愈发冰冷，见说不通，索性也就不再废话，抬腿踏出一步，闪电般激射而去

    两道身影轰然相撞！

    滚滚气浪让虚空都在震颤不止！

    在场众人目瞪口呆，傻傻地看着这一幕。

    刚才还好好的，这两人怎么一言不合就打起来了？

    沈知夏脸色有些发白，可又插不上手，只能在一旁干着急。

    “这样下去怕是要出事……”

    “不行，我得去跟掌门说一声！”

    柴浩川心头发紧，不敢耽搁，转身朝着凌霄峰飞掠而去。

    ……

    ……

    凌霄峰，琼华殿。

    古朴大殿明柱素洁，一身黑袍的霍无涯和季红袖坐在首位，紫炼极和凌凝脂则分别站在两人身后。

    “没想到道尊竟然会亲临武圣宗，实在是让我这山门蓬荜生辉啊。”霍无涯笑着说道。

    季红袖端着茶杯，仔细品味了一番，淡淡道：“客套话就不用说了，本座为何而来你应该也知道，青州秘境这次动静太大，估计那几个隐族也要坐不住了，局势可能会很复杂……”

    霍无涯点头道：“如果确定是那座密藏的话，对于修为的限制应该不大，到时我会让闻仲和紫炼极一同进去。”

    “本座也会安排一名长老随行。”季红袖说道。

    所谓秘境，本质上其实就是游离于世外的独立空间。

    除了有些被修士捕获，炼化为洞府之外，大部分都好似孤岛一般在虚无中飘荡，偶然和这方世界碰撞，便会形成临时通道，可以让人穿梭于两界之中。

    每一方世界都会有自己独特的生态和规则。

    有些秘境面积较小，承载能力也有限，所以境界超过阈值的修士便无法进入。

    而有些大型秘境则疆域广袤，甚至堪比一洲之地，便是天人宗师也能在其中自由穿梭。

    但为了互相制约，避免有些宗门为了抢夺机缘倾巢而出，形成一家独大的局面，三圣宗会对人数进行严格把控，除开散修之外，各宗最多只能有一名护道人。

    毕竟探索秘境，是为了能让后辈得到历练，而不是一群老家伙进去抢肉吃。

    “那些世家肯定不会老实，还是得防着点。”霍无涯扭头看向紫炼极，说道：“到时候你和清璇同行，互相之间也能有个照应。”

    “是。”

    紫炼极点头应声。

    悄悄瞥了凌凝脂一眼，眼神中满是复杂。

    虽然他知道凌凝脂和陈墨两情相悦，自己大概是没机会了，但心中的情愫却没那么容易消除，便是能远远看着她也是好的……

    而凌凝脂根本就没听进去两人说话，还在想着等到秘境开启，应该就能和陈墨见面了……

    踏踏踏——

    这时，一阵急促的脚步声响起。

    柴浩川快步跑进大殿，语气急促道：“不、不好了，掌门，紫峰主和别人打起来了！”

    “冒冒失失的，当心冲撞了贵客！”霍无涯神色不悦，皱眉道：“紫闻仲搞什么名堂，一点峰主的样子都没有……这次又是和谁动手了？”

    武修脾气一般都比较暴躁，遇到矛盾基本都是靠切磋解决，见血挂彩也是常态。

    而栖云峰峰主紫闻仲更是出了名的火爆脾气，一言不合就展示武德，以至于各峰长老平时都躲着他走。

    “陈墨。”柴浩川回答道。

    “你说谁？”霍无涯怀疑耳朵出问题了。

    “就是沈师姐的未婚夫，青云榜第一的那个陈墨！”

    “他是专程来找沈师姐的，结果也不知道为啥，两人突然就动起手来了，这会正打的难分难解呢！”

    柴浩川咽了咽口水说道。

    ？？？

    众人脸上写满了问号。

    季红袖眼睑跳了跳，眸子阴沉的望着霍无涯。

    “这就是你们武圣宗的待客之道？”
------------

第412章 仙子的绯闻男友！道尊：要不咱俩切磋切磋？

    ？

    霍无涯回过神来，眉头一阵狂跳。

    合着他看中的武道奇才，好不容易来了宗门一趟，结果紫闻仲一见面就跟人家打起来了？！

    不过他心里还抱着一丝奢望，询问道：“应该只是切磋而已吧？闻仲应该还不至于对晚辈动手。”

    柴浩川迟疑片刻，说道：“看紫峰主的架势，感觉像是动真格的了……”

    喀嚓——

    一股恐怖威压弥漫开来，桌上茶杯布满了密密麻麻的裂纹。

    季红袖墨色发丝无风自动，面覆寒霜，语气森然：“如果本座没记错的话，紫闻仲是一品宗师吧？以大欺小，仗势凌人，这就是你武圣山的规矩？还真是让本座长见识了！”

    “道尊息怒，这里面肯定有误会……”霍无涯嗓子动了动。

    其实他大概也能猜得出是怎么回事。

    肯定是因为紫炼极之前受伤的事情，让紫闻仲心怀不满，想要给陈墨点颜色看看，而以陈墨的性格又不可能服软，一来二去两人都来了火气……

    可无论如何，陈墨都是客人，而且两人中间还差着辈分呢！

    紫闻仲这次做的确实有点过火了！

    季红袖懒得听他辩解，豁然起身，冷冷道：“本座丑话先说在前头，陈墨若是没事也就罢了，但凡掉根头发，本座绝对不会善罢甘休！到时你可别怪本座不顾情面！”

    说罢，身形一闪，陡然消失不见，凌凝脂也紧随其后离开了大殿。

    紫炼极眉头紧锁，脸色有些难看。

    他也没想到自己老爹这么不靠谱。

    “和陈墨之间的恩怨，应当由我自己解决，他出手算是怎么回事？”

    “即便赢了又如何，到时同门师兄弟会如何看我？清璇又该如何看我？”

    “真是糊涂！”

    霍无涯叹了口气，无奈道：“如今秘境开启在即，天枢阁通晓因果，先知先觉，老夫本想着可以借此机会和她们拉近关系，为你博一份机缘，结果却闹出这档子事……”

    “算了，先过去看看吧，希望陈墨人没事。”

    ……

    ……

    栖云峰上，战斗已经进入了白热化的阶段。

    陈墨和紫闻仲的身形肉眼已经难以分辨，只能看到一黑一紫两道流光在空中纠缠，撞击所迸发出的气浪让人站立不稳，仿佛虚空都在为之震颤！

    “陈墨竟然和紫峰主打的不相上下？！”

    在场的武圣宗弟子们看着这一幕，神色满是惊诧。

    方才通过两人的对话，他们已经知晓了陈墨的身份，就是那个新晋的青云榜魁首！

    没想到距离上次天人武试还不到半年时间，这个男人便从武道五品飞跃到了三品宗师！这种夸张的突破速度简直骇人听闻！

    弱冠宗师……

    放眼整个九州也算是前无古人了！

    但陈墨再强，那也是对于同代修士而言。

    要知道天人境每一重境界都有如云泥之别，更何况还是紫闻仲这种久负盛名的大宗师，普通三品在他面前几乎与蝼蚁无异！

    “看来紫峰主还是留手了，否则战斗早就结束了。”

    “我觉得也是，毕竟峰主可是一品，而且还是顶尖一品，至尊之下堪称无敌……估计看他是晚辈，并未下狠手吧。”

    “不过陈墨能做到这种程度，也足以自傲了，不愧天元武魁之名。”

    “是啊，方才二十出头，便可以和峰主过招，假以时日还真不好说啊。”

    众人兴致勃勃的议论着，而沈知夏急的好似热锅上的蚂蚁，每次试图冲进去阻拦两人，都会被那磅礴罡气逼退。

    “师尊怎么还没来？”

    “那老头下手没轻没重的，万一伤到了陈墨哥哥怎么办？”

    轰——

    两道身影一触即分。

    陈墨悬空而立，眉头微蹙。

    不得不承认，这老家伙确实有点本事，神通轰在对方身上，好似泥牛入海，根本掀不起半点浪花。

    这也是没办法的事情，毕竟境界差距是实打实存在的。

    对方不仅是一品宗师，而且还是顶尖一品、武道泰斗，远非殷天阔那种实力大幅衰退的残躯可比，即便手段全出，恐怕也很难取胜。

    “这小子……”

    紫闻仲背负双手，眼底掠过一丝讶然。

    两人只是简单交手一番，他便察觉到了对方的底蕴极其深厚，根本不像是刚踏入三品的样子！

    “难怪炼极当初会输给你，确实有点本事。”紫闻仲说道：“你也不必觉得我以大欺小，我将境界封锁至三品，并且只用一只右手，这样应该算公平了吧？”

    即便两人处于同一境界，他依然拥有无比丰厚的战斗经验，因此才决定要再让一只手。

    而他的想法也很简单，就是要揍陈墨一顿出出气！

    陈墨闻言嘴角勾起，“这可是你自己说的，千万别后悔。”

    紫闻仲摇头道：“放心，老夫一个唾沫一个钉，说到做到……”

    话音未落，陈墨身形突然消失不见，紧接着，后方传来尖锐的破空声。

    铮——

    紫闻仲微微侧头，一杆金色长枪擦着耳边掠过。

    “呵，这种招数没用的，方圆百里都在老夫的武魂感应之下，任何风吹草动都瞒不过老夫的感知……嗯？”

    还没等他把话说完，却见那金色长枪陡然弯折，扭曲成无比诡异的弧度，直接调转方向刺向他胸口！

    紫闻仲抬掌想去硬接，可那枪身却好似游蛇一般灵活，从他手臂盘绕而上，将其牢牢禁锢，锋锐枪尖超朝着心口猛然刺去！

    ？！

    这一招确实出乎了紫闻仲的预料，但多年积攒的战斗经验已然形成本能，就在毫厘之间，护体罡气猛然喷发，将那枪锋阻隔开来。

    然而也仅仅只是阻隔片刻。

    护体罡气正以肉眼可见的速度消散！

    “什么情况？”

    紫闻仲惊疑不定，仔细看去，这才注意到那枪身表面有一层无形力场，罡气与之接触便会被迅速瓦解，短短片刻就变得十分稀薄！

    “这是什么神通？”

    “怎么感觉这小子的手段一点都不像武修？”

    紫闻仲不敢托大，就在罡气被彻底穿透的刹那，真元喷涌而出，将长枪撑开，顺势抽身拉开距离。

    然后举起拳头，隔空砸下——

    轰！

    空气被压缩发出刺耳爆鸣！

    陈墨只觉得身上好似压着一座大山，行动变得无比艰难，眼看那重拳砸来，已经没有闪躲的余地。

    很显然，紫闻仲意识到他招数诡异难防，不打算再多做纠缠，准备一力降十会，用绝对的力量来彻底碾压！

    “哼，拼蛮力，你以为我怕？”

    陈墨抬手一抖，长枪绷的笔直，朝着那拳锋迎了上去！

    拳枪相撞，汹涌气浪激荡开来，两人发冠崩碎，黑发拉得笔直，却是谁都没有后退半步！

    “好小子！”

    紫闻仲眼中战意熊熊燃烧，出拳的速度陡然加快，一只手竟化作数百条手臂，漫天拳影让人目不暇接。

    关键是这每一道影子都是真实的，但凡吃中一拳都要付出惨痛代价！

    陈墨也不是吃素的，眉心开裂，银光迸射。

    手中长枪嗡鸣震颤，好似蛟龙搅海，逆流而上，与那无数道拳影悍然相撞！

    轰轰轰轰——

    伴随着震耳欲聋的轰鸣声，整座栖云峰都在随之摇晃！

    没有任何花哨的招数，两人将真元压缩到极致，以最纯粹的武修方式互相对轰！

    而紫闻仲此时越打越心惊。

    他本身便是以体魄强悍著称，一身玄武真体几乎无坚不摧，可在这个后生面前却讨不到一点好处。

    陈墨体内气血泵动，劲力好似源源不绝，硬接他数千拳都丝毫不见颓势！

    最重要的是，那只竖瞳好似能看穿他的动作，每次刚要挥拳，枪锋便能提前阻拦，让他有劲使不出，憋屈至极！

    呼——

    紫闻仲陡然收手，袖袍席卷，漫天拳影合而为一。

    巨大阴影几乎覆盖整座山峰，恍若乌云盖顶，在所有人骇然的注视下倾轧而来！

    霎时间地动山摇！

    “住手！”

    霍无涯刚刚赶到，瞧见这一幕，瞳孔陡然收缩。

    正准备出手阻拦，却被一旁的季红袖拦住了，淡淡道：“别急，还没结束呢。”

    “嗯？”

    霍无涯眉头皱起，仔细看去，顿时愣住了。

    只见陈墨脚下岩石布满裂纹，身形却笔直如松，背后浮现六条漆黑手臂，稳稳接住了那只巨掌。

    同时手中长枪绽放出猩红光芒，伴随着一道道紫色雷芒缠裹其上。

    “兵道煞气加上九霄雷箓，老登，这一枪你能接得住吗？”

    “给我——”

    “破！”

    陈墨吐气开声，舌绽雷音。

    通天彻地的巨大光柱陡然迸射，将巨手轰然洞穿，紫闻仲还没反应过来，便被那夺目电芒淹没！

    “诶？！”

    空中传来一声惊呼。

    片刻后，雷芒消退。

    一道身影从空中栽落，“扑通”一声摔在了广场上。

    待到烟尘渐渐散去，只见紫闻仲躺在地上，皮肤焦黑，衣衫褴褛，满头白发被烫成了自来卷，模样看起来十分狼狈。

    ？？？

    现场一片死寂。

    武圣宗弟子们目瞪口呆，下巴差点掉在地上。

    作为四大峰主之一，一品大宗师，居然被陈墨给打成这样？

    怎么可能？！

    “爹，你没事吧？”

    紫炼极慌忙跑过去将他扶起。

    “咳咳，没事……”

    紫闻仲不停咳嗽着，鼻子里喷出一道道黑烟。

    那雷法的威能比起天枢阁也不遑多让，再加上带着本源气息的煞气，瞬间便穿透了防御，将他体内经络搅成了一团乱麻，真元运转滞涩，所以身体才失去了控制。

    若不是他体魄足够强横，恐怕现在已经是熟人了……

    呼——

    陈墨背负双手，飞身落下，那气定神闲的模样和紫闻仲形成了鲜明对比。

    打量着两人，冷笑道：“怎么着，打了老的来了小的，要不你们父子俩一起上？”

    紫炼极：“……”

    紫闻仲缓过劲来后，怒火中烧的瞪着陈墨，“你小子玩阴的是吧？这哪是武修手段？”

    陈墨撇撇嘴，不屑道：“谁说只能用武修手段了？打不过就承认，别死鸭子嘴硬，这一点你儿子可都比强。”

    “你说什么？！”

    紫闻仲闻言气极，当即便撸胳膊挽袖子，“方才不过是老夫轻敌了，有种咱俩重新来过！”

    “够了！”

    这时，一道威严的声音响起。

    两人抬头看去，只见一身黑色长袍的老者踏空而来，面庞冷峻，眉宇间带着一股不怒自威的气势。

    “宗主？你怎么来了？”紫闻仲愣了一下。

    霍无涯狠狠剜了他一眼，咬牙道：“我要是再不来，指不定还会闹到什么地步！你看看你自己，有一点身为长辈的样子吗！”

    以大欺小已经够丢人的了。

    更丢人的是，居然还没打过！

    紫闻仲此时冷静下来，也知道自己太上头了。

    本想着以力压人，结果却低估了对方的实力，传出去怕是要给武圣宗蒙羞，低声说道：“我只是见才心喜，想着和陈墨切磋一番，并没有其他意思……”

    霍无涯懒得听他解释，扭头看向陈墨，态度诚恳道：“紫闻仲是我武圣山长老，一言一行都代表宗门，今日是武圣宗失了礼数，我这个掌门难辞其咎，还望陈公子见谅。”

    陈墨颔首道：“霍宗主言重了。”

    伸手不打笑脸人，更何况还是沈知夏的师尊，这点面子还是要给的。

    沈知夏闪身来到近前，关切的询问道：“哥哥，你还好吧？有没有受伤？”

    陈墨摇摇头，“衣角微脏。”

    这时，又有一道身影带球撞人，扑进他怀里，纤手上下摸索着，“贫道看你被拍了一掌，身上有没有哪里不舒服？”

    ？

    陈墨看到那袭月白色道袍，不禁愣了一下，“脂儿，你怎么在这？”

    不只是他，在场众人全都呆住了。

    “那、那是清璇仙子？”

    “我没看错吧，她怎么和陈墨搂搂抱抱的……那不是沈师姐的未婚夫吗？”

    “这也太离谱了吧！”

    “原本那些传言都是真的？陈墨就是清璇仙子的道侣？”

    “不敢睁开眼，希望是我的幻觉……”

    现场响起一片心碎的声音。

    作为天枢阁首席，清璇仙子拥趸无数，是很多修士心中不容玷污的高岭之花，如今这一幕给他们心灵造成了巨大的冲击。

    “诶，道长？你啥时候来的？”沈知夏回过神来，茫然的看向凌凝脂。

    凌凝脂回过神来，脸颊有些发烫，慌忙放开手，“贫道是跟随师尊一起来的……”

    “道尊也来了？”

    陈墨抬眼看去，这才发现那道穿着红色道袍的身影。

    季红袖站在紫闻仲面前，面无表情，眸子微微眯起，“你似乎很喜欢和人切磋？恰好本座也有点手痒，不如咱俩也比划比划？”

    “啊？”

    紫闻仲就算脾气再火爆，也不敢和道尊动手，慌忙摆手道：“道尊别开玩笑了……”

    “本座看起来像是在说笑吗？”季红袖淡淡道：“你也别紧张，本座不会以大欺小，就用一品的实力跟你打。”

    “……”

    紫闻仲感觉这话有点耳熟。

    没等他反应过来，虚空陡然崩碎，一只元炁凝聚的大手凭空浮现，直接将他抽飞了出去，恍若流星一般撞在了凌霄峰的岩壁上！

    轰——

    山峰摇晃，碎石崩飞。

    紫闻仲整个人嵌入山体之中，彻底没了动静。

    “嘁，我还以为有多大本事呢，这也不经打啊，也就欺负欺负晚辈罢了……”季红袖摇头嘀咕道。

    到底是谁在欺负晚辈啊！

    霍无涯眼睑一阵跳动，但此事毕竟是他理亏，低着头默然无言。
------------

第413章 留宿武圣山！道尊的夜袭！

    “爹！”

    紫炼极看着镶嵌在岩石中，生死不知的紫闻仲，神色顿时一急，当即就要冲上前去，但是却被霍无涯伸手拦住了。

    “师尊？”

    “冷静点，你爹没事。”

    霍无涯隐晦的摇了摇头。

    他能看的出来，季红袖并没有动真格的，否则紫闻仲已经被拍成一滩烂泥了……在这种顶级至尊面前，纵然是一品宗师，也不过是强壮一点的蝼蚁罢了。

    虽然不明白季红袖为何会发这么大火，但以这女人的性格，若是不让她把气撒出来，后果可能会更加严重。

    紫炼极闻言也只能按捺住情绪。

    毕竟此事不管怎么说也是他爹不占理。

    “咳咳。”霍无涯清清嗓子，打着哈哈道：“闻仲性格比较鲁莽，这回行为确实有些欠妥，好在陈墨小友并未受伤，不然老夫都不知该如何跟知夏交代了。”

    季红袖却没打算给他台阶下，语气淡漠道：“你应该感到庆幸，若是陈墨真有个好歹，本座今日定然不会善罢甘休。”

    感受到那话语中的浓郁杀气，霍无涯眉头皱的更紧。

    当初在天人武试上，陈墨当众勾搭凌凝脂，两人卿卿我我的样子可把季红袖给气的够呛，以至于他后来想要收徒，还专门去天枢阁探了探口风……

    这才过去小半年，怎么态度直接发生了一百八十度的转变？

    莫非是准备打破旧例，同意两人在一起了？那沈知夏该怎么办？

    季红袖不知道霍无涯此时一脑门问号，径自转身来到了陈墨面前。

    看到一旁面若桃花的凌凝脂，眼神有些复杂，迟疑片刻，出声问道：“你不是在南疆办案么，怎么跑到武圣山来了？”

    陈墨回答道：“南疆的事情已经彻底了结，返程路过金阳州，便过来看看知夏，恰好青州那边似有机缘现世，我也打算过去凑凑热闹。”

    “嗯。”季红袖点点头，不置可否。

    霍无涯听到后眼睛一亮，凑过来说道：“陈墨小友也对那秘境感兴趣？巧了，我们正在着手准备此事，既然如此，不如在武圣山多留宿几日，到时候结伴而行，互相也能有个照应。”

    “这……好吧，那就叨扰了。”

    陈墨犹豫了一下，还是答应了下来。

    毕竟他和知夏许久未见，自然要好好叙叙旧，不可能见了一面就走。

    而且听霍无涯的口气，似乎对那青州秘境很了解，这也让他心里多了几分好奇。

    “不打扰，不打扰！”

    霍无涯捋着胡须，嘴角忍不住勾起。

    以他的眼力，自然能看得出来，陈墨已经跨入了“神合”境界，距离合道巅峰只有半步之遥！

    方才和紫闻仲交手时所展现出的实力，更是远在普通二品之上！

    要知道这小子可才二十出头啊！

    只要不夭折，假以时日，极有可能挣脱桎梏，证得那传说中的超脱之境！

    “这般奇才，若是能纳入我宗，或许真的能改写武修历史！”霍无涯一时间心潮澎湃。

    如果说他此前只是动了爱才之心，那如今则是对陈墨势在必得！

    武圣宗是天下所有武修心目中的圣地，主动递出橄榄枝，再加上还有沈知夏这层关系，他实在是想不到任何拒绝的理由。

    “先把这小子留在宗门，反正距离秘境开启还有段时间，这几天找个机会和他好好聊聊。”

    “虽说紫闻仲开了个坏头，但武修之间本就常有摩擦，也算是不打不相识嘛……”

    就在霍无涯暗自琢磨的时候，突然听季红袖说道：“既然如此，那本座也留下吧，正好可以探讨一下秘境事宜。”

    ？

    霍无涯愣了一下，茫然的看向她，“你也要住在武圣山？”

    季红袖挑眉道：“怎么，不欢迎？”

    “那倒不是……”

    霍无涯心中愈发疑惑。

    季红袖平时最讨厌和男人接触，而武圣山全都是粗鄙武夫，她应该避之不及才对，怎么会主动提出留宿……总感觉哪里有点怪怪的。

    不过既然对方开口了，他也不可能驳了面子，扭头对一旁的柴浩川说道：“去把琼华殿后方的三间院子腾出来，给道尊师徒和陈墨小友暂住，再安排几名手脚麻利的仆役来负责饮食起居，千万不能怠慢了贵客。”

    “是。”柴浩川连忙点头。

    得知眼前这红衣道姑就是道门至尊，难免会有些紧张，那可是和武圣齐名的人物，当世绝无仅有的至强者之一！

    季红袖淡淡道：“不必麻烦，本座不喜欢被人打扰，越清净越好，而且准备两间院子就够了，本座和清璇可以住在一起。”

    “好，道尊尽管在这安心住着，保证不会有人来搅扰你清修。”霍无涯看向沈知夏，说道：“知夏，你去带着陈墨小友四处转转，先熟悉一下环境吧。”

    “哥哥，我带你去落星峰逛逛，那边风景可好了。”

    沈知夏和心上人好久未见，自然有很多话想聊，挽着陈墨的胳膊离开了。

    “陈……”

    凌凝脂望着两人的背影，嘴唇翕动，但最终还是什么都没说，孤零零地站在了原地。

    季红袖看在眼里，无声叹了口气，说道：“清璇，咱们也走吧。”

    “嗯。”凌凝脂低头应了一声。

    待到几人离开后，空气恢复安静，霍无涯的表情冷了下来，“差不多得了，你还要装到什么时候？”

    哗啦——

    碎石滚落，紫闻仲灰头土脸的从岩坑中钻了出来，歪歪斜斜的飞到了栖云峰上，声音干涩道：“道尊走了？这女人下手真狠啊，差点没一巴掌给老夫拍死……”

    “爹，您没事吧？”

    紫炼极急忙迎了上去。

    看到那惨烈的模样，脸色也是微微一变。

    只见烧焦泛黑的肌肤上，布满了密密麻麻的裂纹，好似被打碎的瓷器一般，沟壑之中隐隐有鲜血沁出！

    道尊那一掌，竟然直接破了他的玄武真体！

    霍无涯瞪了他一眼，没好气道：“你应该庆幸陈墨没事，否则就不是挨一掌那么简单了！”

    “我说你到底发什么疯，一把年纪了还跟后辈动手？关键还没打过……”

    “你不要脸，武圣宗还要脸呢！”

    “……”

    紫闻仲老脸涨得通红，但也知道自己理亏，不敢顶嘴，耷拉着脑袋道：“行了宗主，你也别损我了，我本来只是想吓唬吓唬陈墨，没想到他脾气比我还倔，一来二去就上头了……”

    “至于打输这事，一方面是我轻敌大意，主要这小子也确实有点本事。”

    “我把修为限制到三品，根本就奈何不了他。”

    虽说紫闻仲压制了境界，实力看似只有三品，但锤炼多年的体魄却不会改变，说到底还是占了便宜。

    可即便如此，陈墨也丝毫不落下风，甚至还能击穿他的防御，这已经足以说明一切了。

    他不仅输了，而且输的很彻底！

    “陈墨能踩着无妄寺佛子，夺得青云榜第一，你以为会是什么花架子？”

    霍无涯沉声道：“那可是大元最年轻的宗师，而且还是道武双修！连别人的底子都不清楚，就敢随意招惹？”

    “道武双修？怪不得有这般手段。”

    “如此看来，他比炼极强了不是一点半点啊。”

    紫闻仲咂了砸嘴，随即又有些疑惑道：“话说回来，我和陈墨之间的摩擦，和道尊又有什么关系？她干嘛这么生气？”

    霍无涯神色有些不解，皱眉道：“我也不清楚，可能是看中了陈墨的道修天赋，也起了收徒的心思？”

    “有可能。”紫闻仲点头道：“那小子的雷法确实有点名堂，感觉和天枢阁不太一样，但威能却不输半分。”

    霍无涯不再多想，摆手道：“本来还想着让你和炼极一起去青州秘境，现在看来还是算了吧，免得到时候又出什么岔子，这段时间你就老老实实在宗门养伤吧。”

    说罢，身形一闪，消失在原地。

    “这事闹的……”

    紫闻仲尴尬地挠了挠头。

    注意到周围宗门弟子古怪的视线，他脸色顿时一肃，训斥道：“看什么看？今天老夫讲的内容都领悟了吗？还不都滚回去修行！”

    众人不敢触他霉头，纷纷作鸟兽散，但心中的震撼却难以平息。

    要知道即便是被称为“武圣之下第一人”的薛君山，也没等在紫峰主面前讨到好去，结果却被一个晚辈打的如此狼狈……

    过了今日，陈墨的名字怕是要响彻整个江湖了！

    ……

    ……

    “知夏，你不是说要带我去什么落星峰么，怎么回房间了？”陈墨跟着沈知夏来到了琼华殿后方的僻静小院，被她拉进了卧房里，神色不禁有些疑惑。

    沈知夏反手将门栓插上，背靠着门扉，咬着嘴唇道：“那是说给别人听的，都这么长时间没见了，人家哪有心情看什么风景？”

    陈墨眨眨眼睛，“那你想干嘛？”

    沈知夏粉腮气鼓鼓的，羞恼道：“哥哥明知故问！”

    她走上前两步，来到陈墨面前，仰起修长脖颈，粉润唇瓣轻轻嘟起。

    虽然没有说话，但脸上已经写满了“亲我”二字。

    陈墨抿嘴一笑，伸手揽住杨柳细腰，低头吻住了双唇。

    “唔——”

    沈知夏双眸微阖，下意识地踮起脚尖，发出含糊不清的可爱鼻音。

    在陈墨肆无忌惮地侵略下，呼吸越发凌乱，整个人都瘫软在他怀里，一抹嫣红从耳根处蔓延开来，逐渐将脸颊染的通透。

    良久过后，两人分开。

    沈知夏酥胸起伏，喘了口气，水汪汪的眸子望着他，痴痴道：“哥哥，我真的好想你。”

    陈墨微眯着眸子，冷哼道：“也不知道是谁在背地里扎我小人，还在骂我是大坏蛋呢？”

    沈知夏羞不可耐，拉着他的衣角，低声道：“我就是抱怨了几句，谁知道你真来了呀，你别生气好不好，人家知道错了嘛~”

    “光是嘴上认错就完了？”陈墨挑眉道：“你应该知道我的规矩。”

    沈知夏撅着小嘴，犹豫片刻，还是乖乖地转了过去，弯下腰身，浑圆弧度将武袍高高撑起，回头望着他，嗫嚅道：“哥哥，轻点……”

    啪——

    陈墨抬手落下，只用了半分力气，掀起一阵水波荡漾。

    沈知夏身子轻轻颤抖了一下，脸蛋红的快要能沁出血来，“消气了吗？”

    “嗯，暂且先放过你一次，再有下回可就真要上家法了。”陈墨一本正经的说道。

    “知道啦。”沈知夏还真想尝尝家法是什么滋味，但又不好意思开口，眼珠转了转，岔开话题道：“我不在京都的这段时间都发生了什么事，你跟我说说好不好？”

    “行，咱们去那边躺着聊吧。”

    陈墨将她拦腰抱起，朝着床榻的方向走去。

    锦帐垂落，影影绰绰，隐约能听到两人的对话声。

    “话说自打你离开后没多久，楚珩便开始蠢蠢欲动……嗯？你这是干什么？”

    “你不觉得这屋子里有点热吗？”

    “你热脱我衣服干啥？”

    “嘿嘿（＾▽＾）”

    “刚才说到哪了……哦，对，没想到楚珩提前在京都下方布置了炸药，在祭典之日引爆，险些就酿成大祸……”

    “等一下。”

    “又咋了？”

    “哥哥，我突然心跳好快，不信你摸摸？”

    “……”

    ……

    ……

    隔壁院落。

    凌凝脂坐在庭院中的石椅上，右手撑着下巴，望着天边渐渐消散的晚霞，明艳的脸蛋上没有表情，不知道在想些什么。

    季红袖见状无奈道：“既然你这么想他，那就去找他好了，光在这发呆有什么用？”

    凌凝脂回过神来，摇头道：“陈大人和知夏这么久没见，肯定会很多话想说，这种时候我怎么能去打扰他们？”

    说话？

    她现在手口如瓶的样子，哪里能说得出一个字？

    在季红袖的感知下，隔壁的情况一览无余，眉头微跳，背在伸手的手掌暗暗攥紧。

    “算了，弟子先回房间了，有什么事等明早再说，师尊你也早点休息吧。”凌凝脂起身离开了庭院。

    季红袖站在原地，迟疑许久，低声自语道：“本座和他也很久没见了，而且道纹不知何时就会发作，这也是没办法的事情，并非是故意坏他好事……”

    “你说对吧，白袖？”

    半晌没有回应。

    季红袖眉头紧蹙，嘀咕道：“睡得这么死？不管了，反正都怪陈墨，凭什么本座要在这听墙根？”

    说罢，手捏法诀，身形逐渐变得透明，朝着隔壁院落飘荡而去。

    穿过墙壁，进入了卧房之中。

    虽然通过神识已经感知到了一切，但亲眼看到眼前一幕，心跳还是有些加速。

    “这两人真是……”
------------

第414章 道尊败北！师傅被徒弟抓包了？！

    天色渐暗。

    房间内烛光摇曳，昏黄不定。

    轻纱罗帐后方，陈墨背靠在床头，健硕身躯棱角分明，好似雕塑一般。

    沈知夏跪坐在旁边，身上只穿着一件单薄的织锦肚兜，肩带滑落，露出圆润香肩以及一抹雪腻腴润。

    单论身量的话，虽然比凌凝脂稍瘦了几分，但也不遑多让，和厉鸢一样团团圆圆，同属于第一梯队的水平。

    此时看着陈墨积极向上的样子，沈知夏脸颊绯红如霞。

    略微思索，侧过身去，打开床头的小柜子，翻找了片刻，从第二层抽屉里拿出了一个瓷瓶。

    “这是什么？”陈墨有些好奇道。

    “这是齐师叔研制的鹿冠通络油，里面加入了白灵鹿的鹿茸，可以疏通筋络，活血化瘀，对于外伤有奇效。”

    “武圣宗的修行方式主要以实战为主，门下弟子经常会互相切磋，挂彩负伤都是常态，所以这东西几乎是每个内门弟子的标配。”

    沈知夏打开瓶塞，一股淡淡的药香弥漫开来，轻声说道：“哥哥此前和紫峰主交手，用力过猛，难免会牵拉到肌肉，正好趁这个机会帮哥哥缓解一下。”

    “哦，好吧。”陈墨点点头。

    然而很快他便呆住了。

    只见沈知夏将活络油倒在了自己身上，均匀涂抹开来，肚兜紧紧贴着身体，原本就纤薄的布料变得愈发通透，白皙细腻的肌肤在烛火映照下泛着一层淡淡油光。

    “你不是说要给我涂吗？”

    “这活络油必须得先用热力化开，效果才能达到最好，我先帮哥哥加热一下。”

    “……”

    沈知夏眸中泛着水润光泽，趴在他身上轻轻磨蹭着。

    随着药力发散开来，温度不断上升，触感也更加清晰细腻。

    陈墨不得不承认，这膏油的活血效果确实很好，现在他浑身血液泵动，感觉已经快要燃起来了！

    沈知夏双手捧起，缓缓俯身——

    看着他那难捱的样子，眼底掠过一丝笑意，轻咬着嘴唇，询问道：“哥哥，我是不是进步了不少？”

    陈墨嗓子动了动，颔首道：“士别三日，当刮目相看，不错，确实有长进。”

    “那你要怎么奖励我？”沈知夏眨了眨眼睛。

    “奖励？”

    陈墨回过味来，抱着肩膀道：“我说你今天怎么如此主动，合着是在这等我呢？说吧，又在打什么主意？”

    “什么叫又？感觉人家好像很坏似的。”沈知夏俏生生的白了他一眼，犹豫片刻，有些扭捏的说道：“我……我只是想和厉百户一样，和哥哥双、双修……”

    “嗯？”陈墨闻言微微愣神。

    沈知夏见状不由得紧张了起来，“难道哥哥不愿意？”

    “怎么可能，你这分明就是在奖励我嘛。”陈墨摇头笑了笑，解释道：“我只是有些好奇，你之前不是说要留到新婚之夜吗？为何会突然冒出这种想法？”

    沈知夏纤手攥在一起，嗫嚅道：“我确实是这么答应伯母的啦，不过反正也都是早晚的事……再说，哥哥身边的姑娘那么多，再这样下去，都不知道要排到第几了……”

    “……”

    陈墨算是听明白了，这是缺乏安全感了。

    虽然两人有婚约在身，但毕竟有名无实，除非真到了成婚的那一天，否则谁都不知道未来会发生什么。

    此前沈父进宫恳请贵妃娘娘赐婚，结果却被怒批了一通，这也让沈知夏心中有些惴惴不安——

    毕竟陈墨屡建奇功，还是大元最年轻的宗师，仕途平步青云，万一被哪家千金小姐，甚至皇室公主看中，直接截胡了怎么办？

    “你这傻丫头，这种事情还分什么名次？”

    陈墨伸手捏了捏她的脸蛋，柔声说道：“当初那婚书上都写着了，蒲苇纫如丝，磐石无转移，违背誓言可真的是要遭雷劈的。”

    “哥哥……”

    想到那张绑定两人一生的造化金契，沈知夏心头一片柔软。

    陈墨继续说道：“至于那最后一步，你若想很好了，我自然是愿意的，但是即便不做那些，也不会改变什么，虫儿妹妹对我来说永远都是最特别的。”

    沈知夏眼神中弥漫着浓浓的情意，点头道：“我当然是相信哥哥的，只是难免有些患得患失罢了，而且……”

    她攥着粉拳，小脸红扑扑的，说道：“落后于厉百户也就算了，毕竟你们相识已久，总不能再被清璇道长抢了先吧？我起码也要排进前五才行呢！”

    “……”

    陈墨嗓子动了动，一时无言。

    差点忘了，知夏还不知道他和凌凝脂进展到了哪一步。

    前五怕是不可能了，真要算起来，应该叫你沈老八才对……

    但这种煞风景的话，他自然是不会说的，虽然日后很可能会被老娘清算，但气氛已经烘托到这了，再不做些什么就显得不礼貌了。

    陈墨双手托着沈知夏的纤腰，直接翻身而起，将她按在了床榻上。

    望着那略显慌乱的模样，嘴角勾起，轻笑着说道：“折腾了这么半天，我先检查一下菜有没有热好。”

    “唔……”

    沈知夏呜咽了一声，双手捂住滚烫的脸颊，心脏好似小鹿乱撞，几乎都要从胸腔里蹦出来了。

    然而就在这关键时刻，陈墨突然察觉到了什么，抬头透过纱帐看去，只见一道红衣虚影背靠着屏风，正目光幽幽地望着他们。

    “道尊？！”

    陈墨打了个激灵。

    “哥哥，你说什么？”

    沈知夏并未察觉到异常，有些疑惑的问道。

    陈墨回过神来，揉揉眼睛再度看去，却见那道身影已经消失不见。

    但他很确定，那绝对不是错觉！

    “咳咳，没什么。”陈墨清清嗓子，说道：“我就是突然想起一件事……如果要双修的话，第一次尤为重要，必须得妥善准备一番……”

    说着，他从天玄戒中取出了一本书籍，递给了沈知夏，“你先研习一下这本功法，或许能借此机会一举突破四品。”

    “洞玄子阴阳三十六术？”

    沈知夏伸手接过，好奇的翻看了起来。

    刚开始还有些不好意思，但很快就意识到，这门功法确实不简单，运用得当的话，真的能帮自己提升实力！

    看着看着，整个人就沉浸其中不能自拔。

    陈墨静静坐在一旁，并没有打扰她。

    房间内一片寂静，只能听到书页偶尔翻动的哗啦声。

    窗外夜色渐浓，或许是在陈墨身边太过放松，没过多久，一股困意袭来，沈知夏打了个哈欠，抱着书籍迷迷糊糊的睡了过去。

    “出来吧，别藏了。”确定她睡熟了之后，陈墨出声说道。

    呼——

    夜风渐起，落帐翻卷。

    季红袖的身影凭空出现在床边，神色略显尴尬，说道：“事先声明，本座可没有想坏你好事的意思，本来不打算现身的，只是方才实在没忍住，才泄露了一丝气息……”

    “听你这意思，是打算在背地里听墙根了？”陈墨好笑道：“你什么时候养成这种习惯了？”

    “你还有脸说？”季红袖眼神幽怨，道：“本座等了你那么长时间，始终都见不到你人，眼看道纹就要发作了，你让本座怎么办？”

    陈墨方才恍然。

    自从他入道之后，导致道尊也沾染了一丝本源的气息。

    虽然这样有助于修行，但是也更容易被天地恶意觉察，代价发生的频率自然越来越高。

    而这段时间他在南疆四处奔波，还真把这事给忘在了脑后，仔细算算，两人起码得有半个多月没有见面了，再耽搁几天怕是要出大事。

    “抱歉，此事确实是我疏忽了。”

    陈墨并未辩解，伸手将道尊拉入了怀里，轻声说道：“既然如此，白天见面的时候你就该跟我说，为何还要等到现在？”

    季红袖撇过螓首，淡淡道：“本座行事素来光明磊落，怎么可能和一个晚辈抢男人？本来看你俩郎情妾意，准备在后面排队来着，没曾想你感知那么敏锐……”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    光明磊落？

    当初跟凌凝脂挤被窝的时候，你可不是这么说的。

    “而且你帮本座压制完道纹，也未必有力气和你的小情人亲热了，反正也不差这么一会，等等也无妨。”季红袖随口说道。

    陈墨挑眉道：“你这是在质疑我的实力？难道你不知道我字什么？”

    季红袖疑惑道：“本座自然知道，不就是锦言么，可这和实力又有什么关系？”

    陈墨一本正经道：“当然有关系了，难道你没听过锦言肾行？这个词语就是为我量身定做的。”

    “锦言肾行？”

    季红袖琢磨了一会才回过味来，啐了一声道：“呸，又在胡说八道……”

    陈墨笑眯眯道：“莫非道尊不信？我到底行不行，你应该比谁都清楚吧？”

    季红袖双颊染上一丝绯色，心跳微微加速，她自然清楚，当初她和本尊轮番上阵都招架不住。

    “本座不信。”

    “嗯？”

    季红袖坐起身来，伸手解开腰间系带。

    红色道袍悄然滑落，露出那好似羊脂白玉般细腻的肌肤。

    陈墨这才发现，她里面竟然没穿小衣，腰肢细如嫩柳，曲线浑圆如月，白皙玉腿交迭，那泛着红光的纹路显得格外扎眼，却更给她增添了一丝妖冶气质。

    她扬起天鹅般的脖颈，柳叶眸子俯瞰着他，眼角挂着丝丝缕缕的媚意，“这么有能耐，你倒是证明给本座看啊。”

    陈墨喉结微微滚动。

    作为被道尊正义切割的阴神，本身就是欲望的集合体，举手投足间都带着颠倒众生的魅惑，只是旁人没有机会见到而已。

    如今望着那独属于他的风景，心跳开始不争气的加速了起来。

    “好，那你瞧好了！”

    “嗯哼……”

    “诶？怎么和之前不一样？！”

    ……

    ……

    子夜时分，月上梢头。

    卧房内烛光如豆，弥漫着沁人的芬芳。

    季红袖浑身瘫软，呼吸急促，浑身香汗淋漓，不时还颤抖一下。

    良久过后，她才回过神来，银牙紧咬，恨恨的瞪着陈墨，“你这家伙，肯定是故意的！是不是非要折腾死本座不可？”

    陈墨一脸无辜道：“不是你说让我证明给你看吗？”

    “那也不用这么离谱吧？！哪、哪有人会中途放电的！”季红袖又羞又恼，方才她大脑一片空白，感觉意识都要涣散了。

    居然还……

    简直羞死人了！

    “要不这回我换成冰的？”陈墨试探性的说道。

    季红袖脸色一变，惊呼道：“还来？不行，我要求换人，小白，小白你别睡了赶紧出来……”

    “嚷嚷什么？想要休息一会都不得安稳。”一道无奈的声音响起，季红袖脸颊上的绯红逐渐褪去，眉眼变得清冷，好像换了个人似的。

    事实上也确实是换了个人。

    那次在混沌道域中，道尊为了唤醒陈墨，被劫运本源攻击。

    虽然最后脱离了危险，对于大道感悟也更加深刻，算得上是因祸得福，但神魂所遭受的损伤却没那么容易恢复。

    所以这段时间，本尊一直都在闭关调理，身体的控制权便暂时交给了阴神。

    注意到眼前的男人，季红袖愣了愣神，随后眉眼间浮现出一抹惊喜之色，“陈墨？你怎么在这……”

    话还没说完，眉头陡然一皱，倒吸一口凉气。

    “嘶，好麻——”

    直到此刻，她这才反应过来，环顾四周，瞧见那凌乱的床榻和一旁酣睡着的沈知夏，又低头看了看自己不着寸缕的模样，表情不禁僵在了脸上。

    “你们两个……”

    “都背着我都干了些什么？！”

    阴神闭口不言，开始装死。

    陈墨刚要开口解释，房门处突然传来“嘎吱”一声轻响，紧接着，脚步声由远及近——

    “陈大人，你睡了吗？”凌凝脂来到床边，出声问道。

    ？！

    两人对视一眼，脸上满是慌乱。

    坏了，怕什么来什么，这回真被抓包了！
------------

第415章 师徒破禁！无能的妻子还在熟睡……

    ……

    “清璇？！”

    听到凌凝脂的声音，季红袖和陈墨表情陡然僵住。

    方才道尊刚上号，就被电的浑身发麻，脑子有点短路，而陈墨也沉浸在入道的余韵之中，两人全都忽略了门外那道身影。

    等到回过神来的时候，凌凝脂已经推门进入了房间。

    此时站在床边，三人之间就隔着一道单薄纱帐，只要伸手掀开帘子，就能目睹他们衣不蔽体的样子。

    “不好！”

    季红袖神色慌乱。

    要是被清璇看到她这副模样，哪里还有脸活着？

    虽然她心里清楚，自己和陈墨之间的关系不可能一直隐瞒下去，可现阶段还没做好坦白的准备……毕竟睡了徒弟的男人这种事情，实在是有点难以启齿。

    她第一时间就想要逃跑，可才刚刚起身，大腿处就传来一阵灼热，紧接着，道纹泛起刺眼红光。

    整个人瞬间脱力，栽倒在了床榻上。

    “怎么偏偏在这个时候发作？”季红袖心头一紧，脸颊有些发白。

    凌凝脂听到动静，出声询问道：“知夏，是你吗？抱歉这么晚还来打扰你休息……”

    陈墨给道尊使了个眼神，示意她别紧张。

    这会被堵了个正着，无路可走，只能先想办法把人“藏”起来。

    他心思电转，催动紫极洞天干扰感知，然后再将力场均匀覆盖在道尊身上。

    只见她身形变得扭曲模糊，和周遭融为一体，眨眼功夫便彻底消失不见，肉眼完全看不出任何分别。

    “这是什么手段？”

    季红袖心中有些惊异，同时也猜到了陈墨的想法，默默躺在角落里一声不吭。

    “咳咳。”伪装好现场后，陈墨清清嗓子，抬手掀起纱帐，揉了揉眼睛，摆出一副刚睡醒的样子，“脂儿，你怎么来了？”

    凌凝脂神色有些狐疑，目光朝着床榻上打量着。

    方才隔着帷幕影影绰绰看不分明，隐约间好像有三道身影，可如今床上却只有陈墨和沈知夏两人。

    “应该是贫道眼花了吧。”

    “这里又没有别人，总不可能是师尊偷偷溜过来了……”

    凌凝脂也并未多想，看着一旁熟睡的沈知夏，贝齿轻咬着嘴唇，说道：“其实也什么，就是晚上睡不着，想要过来找你说说话……”

    话音未落，就觉得身子一轻，整个人已经落入了陈墨怀中。

    “别闹，知夏还在呢。”凌凝脂低声说道。

    陈墨拥着那柔软的娇躯，笑着说道：“道长不会真的只是来找我说话的吧？”

    “不、不行吗？”凌凝脂脸蛋红扑扑，白了他一眼，嗔怪道：“你以为贫道跟你一样，脑子里整天都装着那种事情？”

    “好好好，是我龌龊。”陈墨借坡下驴，摇头道：“那咱俩今晚就只聊天，什么都不干，行吧？”

    毕竟道尊就在旁边，总不能真当着师傅的面调查徒弟吧？

    “南疆的事情都办完了？过程可还顺利？”凌凝脂出声问道。

    “算是有惊无险吧。”

    陈墨把过去这段时间发生的事情，一五一十告诉了对方。

    听到他连战四名宗师，又去南荒灭了一个蛮族部落，凌凝脂樱唇微微张开，小脸不禁有些发白。

    本以为陈墨此行只是去剿灭蛊神教余孽，不会有什么危险，没想到过程如此曲折，甚至就连蛮族都被牵扯了进来！

    更别说背后还有世家的影子……

    若非陈墨本身实力过人，运气也足够好，这次可能真要遭重！

    “早知如此，我就让爷爷想想办法，把你留在京都，说什么都不会让你去南疆的。”凌凝脂听完后，心里还有些后怕。

    这简直比上次缉捕血魔还要凶险。

    若是真出了什么意外，她都想不到自己该如何面对以后的人生。

    陈墨揉了揉那如瀑青丝，宽慰道：“我可是惜命的很，临行前还专门找祁监正算了一卦，卦象显示此行平安无事，最终肯定会圆满收场，事实也确实如此……”

    说到这，他又想起了那道“桃花煞”，表情有点不自然。

    如今师徒撞车，不正是应验了卦象吗？

    所以这一切根本不是巧合，而是命中注定？

    “先是娘娘和皇后，然后是鸢儿和叶千户，现在又轮到了道尊和脂儿……该来的全来了，我倒要看看，接下来还能有什么花活！”

    陈墨心里暗暗嘀咕着。

    “官人，你在想什么呢？”凌凝脂问道。

    “没事。”陈墨岔开话题，一本正经道：“我就是在想，要不要找监正再算一卦，看看咱俩以后到底能生几个宝宝？”

    “什么宝宝？你这人又在胡言乱语！”

    凌凝脂脸蛋“唰”的一下涨红，结结巴巴道：“你、你不准去找人算，不然贫道就不理你了！哪有人还没过门就惦记这种事情的？”

    陈墨笑眯眯道：“开玩笑的，其实我早都想好了，以后只要一个女娃就够了。”

    “为什么？”凌凝脂闻言忍不住问道。

    陈墨凑到她耳边，轻声耳语道：“本来就只有两个饭碗，都被人占了，那我吃什么？”

    ？？？

    凌凝脂愣了一下，旋即反应过来，双颊好似火烧，伸手捏住他左肋软肉，用力拧了好几圈。

    “要死了你！什么饭碗，难听死了！”

    “再说，你都多大个人了，还和小宝宝抢饭吃……不对，谁要给你吃了！”

    “以前可没少吃……”陈墨小声嘀咕。

    “你还说！”凌凝脂酥胸起伏，又羞又恼。

    一想到以后陈墨和宝宝一左一右的样子，她就恨不得找个地缝钻进去。

    陈墨还在琢磨脱脂牛奶是什么味道，突然感觉右边也有人在拧他，低头看去，只见被子底下伸出一只柔荑，正死死掐着他的腰子。

    “……”

    差点忘了，道尊还在旁听呢。

    陈墨收敛神色，没有再逗凌凝脂，转而问道：“对了，凌老最近的情况如何？”

    “还是老样子，不见什么起色。”提起凌忆山，凌凝脂情绪不由地沉重了几分，说道：“不过师尊掐算了一番，事情的转机很可能就在这次青州秘境之中。”

    “放心，我一定会想办法凑齐材料，炼出仙丹，替凌老延寿的。”陈墨正色道。

    “嗯，贫道相信你。”凌凝脂靠在他怀里，轻声说道。

    烛火摇曳，两人静静相拥，气氛温馨而静谧。

    听着那强壮有力的心跳声，凌凝脂犹豫片刻，说道：“官人可还记得，当初你临行前，贫道在城门外说过的话？”

    陈墨点头道：“当然记得，你当时说过，等我从南疆回来，要给我一个惊喜来着。”

    “嗯……”

    凌凝脂眼神游离不定，说道：“其实贫道今晚过来，也是顺便给你送礼物来着……”

    “什么礼物？”陈墨好奇的问道。

    凌凝脂瞥了沈知夏一眼，确定自己闺蜜睡的正香，一时半会应该醒不了，然后从他怀中爬起，伸手解开胸前衣襟的纽扣。

    随着道袍滑落，看见眼前景象，陈墨不禁愣住了——

    只见她上身穿着一件红色小衣，下身则是一条过膝长袜，勾勒出婀娜身材，那块黑色布料上还系着一道蝴蝶结。

    “这是当初在天人武试上，你强迫贫道穿的，贫道稍微改造了一下……”凌凝脂声音有一丝颤抖，羞的抬不起头来。

    陈墨回想起来，诧异道：“原来你到现在都还留着？”

    原剧情中，三圣联手对付身为最终反派的贵妃娘娘，几乎将其羽翼尽数剪除，其中自然也包含陈家在内。

    而凌凝脂作为主角团的一员，在其中起到了至关重要的作用。

    为了避免这件事的发生，陈墨通过造化金契将其绑定，并且使用了“卑劣”的手段，试图摧毁其心理防线。

    本以为凌凝脂会恨他入骨，没想到造化弄人，最终两人竟然会走到这一步。

    “那时候你总是欺负贫道，贫道都快要恨死你了，可你偏偏又舍身忘死，数次救了贫道的性命，把人心里搅的乱糟糟的。”

    “不过现在回想起来，贫道还是挺喜欢被你欺负的……”

    凌凝脂拉起陈墨的手，放在了蝴蝶结上，眼中雾气蒙蒙，含羞带怯的望着他，“这就是贫道给你准备的礼物，你想要亲自拆开吗？”

    “脂儿……”

    陈墨嗓子动了动，呼吸变得粗重了起来。

    谁能想到，那一丝不苟的道袍下，竟然隐藏着如此风景？

    ……

    ……

    季红袖感觉自己憋屈极了。

    本来睡的好好的，突然被叫醒，还没等她反应过来，就被自己徒弟给堵在了被窝里……

    “便宜你全占，背锅让我来？”

    “阴神，你给本座等着，这事肯定没完！”

    不过事已至此，没有退路可言。

    虽然看着两人亲密的模样，心里多少有点吃味，但这事说到底也是她理亏，只能一动不动的蜷缩在角落里。

    本以为两人再聊会天，陈墨就会找个借口把凌凝脂支走。

    结果越听越不对，直到凌凝脂褪去道袍，一脸羞怯的请陈墨亲自拆封的时候，她彻底傻眼了。

    “不是……”

    “本座还在这呢！”

    然而陈墨这会已经彻底上头了，根本顾不上那么多。

    况且对方都做到了这种程度，若是这种时候拒绝，岂不是寒了佳人的心？

    “唔——”

    “官人，你小点声，别把知夏给吵醒了。”

    “是你应该小点声吧？”

    “……”

    望着那“不堪入目”的景象，季红袖脸颊染上绯色，银牙紧咬，暗啐了一声。

    “这个混蛋，肯定是故意的！”

    要不是因为道纹突然发作，导致她现在一点力气都提不起来，哪里还会在这忍气吞声？

    在天地恶意的倾轧下，灵台间焚烧的黑色业火愈演愈烈，让季红袖的神志逐渐变得涣散。

    “不行，忍不住了……”

    她迷迷糊糊的朝着陈墨爬了过去，想要靠的更近一些，借助他体内的龙气来压制代价，结果一不小心钻出了力场覆盖的范畴。

    ？！

    陈墨斜眼看去，差点吓了一激灵。

    只见季红袖半截身子露在外面，另外半截隐没不见，那画面看起来格外惊悚。

    好在凌凝脂此时双眼微阖，并没有察觉到异常。

    “道尊，你怎么出来了？这样会露馅的！”陈墨传音入耳。

    然而季红袖此时已经被业火烧的意识模糊，来自神魂深处的剧痛，让她不管不顾，近乎本能般扑进了陈墨怀里。

    “嗯？！”

    凌凝脂猛然惊觉，刚要睁眼看去，陈墨眼疾手快，急忙扯过一旁的小衣，盖在了她的脸上。

    “是知夏吗？”凌凝脂迟疑道，毕竟这里也没有其他人了。

    “嗯。”陈墨含糊不清道：“她比较害羞，不想被你看到……”

    知夏还会害羞？

    当初可是拉着她一起扮演囚犯来着。

    不过凌凝脂这会也有点心虚，只当对方是在埋怨她偷吃，低声解释道：“知夏，我并不是故意想来打扰你们的，只是看你睡着了，所以才……”

    “要不我还是先走吧？”

    陈墨看着道尊那黛眉紧蹙的痛苦模样，也知道现在情况比较危急。

    本来道尊神魂就并未恢复，要是再被业火侵蚀，很可能会伤及本源，造成无法挽回的后果……干脆心一横，把道尊抱了起来。

    凌凝脂察觉到了什么，茫然道：“官人，这是……”

    “咳咳，是知夏被吵醒了，反正都是好姐妹，不分什么你我。”陈墨捂住了道尊的嘴唇，防止她发出声音泄露身份。

    凌凝脂：？？？

    ……

    ……

    翌日清晨。

    阳光透过纱帐洒在床上。

    沈知夏睫毛微微颤动，睁开了朦胧睡眼。

    她身为蜕凡武者，本身并不需要太多睡眠，一般情况下，只要睡上两个时辰左右就会自然醒来。

    可昨晚也不知道是什么原因，睡的特别香甜，居然一觉直接到了天亮。

    她揉揉眼睛，抬头看去，只见陈墨坐在床边，手掌拄着下巴，摆出一副沉思的模样，不知道在想些什么。

    “哥哥，你醒啦。”沈知夏有些害羞道：“本来昨晚还想好好看会书，结果一不小心就睡着了……”

    陈墨嘴角扯了扯，“我也睡着了。”

    沈知夏歪着头说道：“对了，我还做了个梦，梦见在坐船在海上漂流，那浪花可大了……”

    陈墨：“……”
------------

第416章 道尊：这就是背德的感觉吗？好姐妹，一被子！

    “那你做的这个梦还真挺奇怪的哈……”

    陈墨强笑了一声，眼神有些飘忽。

    回想起昨晚发生的事情，他还有种不太真实的感觉。

    当时情况紧急，既要帮道尊压制代价，又要避免被凌凝脂发现，于是他干脆发挥炒饭大师的实力，开始左右开弓，猛猛颠勺……

    好在凌凝脂这会已经意识模糊，并没有发现什么异常。

    直到天色蒙蒙亮，季红袖灵台中焚烧的业火暂时消退。

    等她清醒过来后，发现自己正趴在徒儿身上，当时想死的心都有了。

    但这事也不能怪陈墨，只能说一切冥冥之中早有定数，只能咬牙吞下苦果，踉跄起身，带着早已晕厥过去的徒弟离开房间。

    “哥哥，你放心，我会努力修行的。”

    沈知夏的声音让陈墨回过神来。

    只见她抱着那本《洞玄子阴阳秘术》，神色羞赧而又坚定，“等我领悟了这门功法后，就可以真正意义上成为哥哥的女人了……”

    “我真该死啊！”

    看着沈知夏那认真的样子，陈墨心中越发歉疚，暗骂自己不是东西。

    但事情发展到这种程度，已经完全脱离他的掌控，只能说这桃花煞实在是太离谱了……

    他伸出手指，点在沈知夏眉心，一道银光倏然闪过，说道：“这是我对这门功法的感悟，可以当做参考，以你的悟性，估计用不了多久就能完全掌握了。”

    沈知夏仔细体悟了一番，俏脸展露笑颜，点头道：“嗯，这样理解起来，果然轻松多了，谢谢哥哥，你对我真好~”

    “不，是你太好了。”陈墨叹了口气，伸手将她揽进了怀里。

    沈知夏螓首靠在他胸前，闻着那令人心安的气息，踌躇片刻，轻声说道：

    “其实我昨晚说的话并不是认真的啦，即便哥哥和清璇道长真的发生什么也没关系，不管排到第几名，只要哥哥心里有我就够了……”

    “知夏……”

    陈墨一时无言，只是将她抱的更紧了几分。

    从始至终，沈知夏心中都一直都牢记着贺雨芝的教诲。

    有些男人就像纸鸢，必须紧紧拽着线头，否则一松手就被风吹的不见踪影；还有些男人像是鹰隼，注定要翱翔于天际，强行拴在身边只会磨灭了心气。

    而陈墨显然属于后者。

    但任其翱翔，并不代表彻底放手，这世上最稳固的枷锁其实就是依赖。

    当你让一个男人有了家的感觉，那么无论他飞的多高多远，终归都回到你身边的，只不过后面可能会跟着不少莺莺燕燕就是了……

    爱是自私的，除非有特殊癖好，否则没人会愿意和他人分享，沈知夏也一样，只是她选择了宽容而已。

    在她看来，这是成为一名贤内助必须具备的素质。

    咚咚咚——

    这时，院门被敲响，外面传来柴浩川的声音：

    “陈武魁，您起来了吗？宗主请您去琼华殿用早膳。”

    咕~

    听到“早膳”二字，沈知夏肚子适时的叫了一声。

    陈墨好笑道：“别人跟我说话，你答应什么？”

    沈知夏脸颊微红，捂住小腹，害羞道：“人家从昨天早上到现在，就吃了几块桂花糕，肚子确实有点饿了嘛。”

    陈墨揉了揉她的秀发，眼神宠溺道：“先收拾一下，然后跟我一起去吧。”

    “嗯。”沈知夏乖巧的点点头。

    陈墨抬手捏了个浮尘咒，一阵华光涌现，笼罩全身，所有污浊之物尽数消失不见，短短片刻，两人便上下焕然一新。

    换好衣服，穿戴整齐后，他们便走出了庭院。

    “陈武魁，沈师姐。”

    柴浩川站在门外，躬身行礼，对于沈知夏的出现毫无意外之色。

    昨天事态平息之后，他专门去了解了一下陈墨的来历，不查不知道，一查才发现这人的战绩到底有多恐怖。

    还只有六品的时候，便斩杀了十大天魔之一的邪鬼秦无相；五品时单杀四品大妖，连带着弄死了蛊神教大长老；随后又临阵突破，以蜕凡之躯硬撼宗师，诛灭了为祸南疆多年的血魔……

    如此种种不胜枚举，几乎全都是越境杀敌！

    那么这样看来，紫峰主败在陈墨手上，似乎也没那么奇怪了。

    “如今他还只是三品，便强到了这种程度，若是有朝一日达到天人巅峰，恐怕除了那几位顶尖至尊，世上再没人能挡得住他了吧？”

    “这已经不能用天才来形容了，完全就是妖孽，也难怪宗主一心想把他收入门下。”

    “沈师姐的这个未婚夫确实了不得啊！”

    柴浩川看向陈墨的眼神中满是敬畏。

    武修向来都是靠拳头说话，不管立场如何，只要实力够强，就能赢得应有的尊重。

    再说紫峰主那也是自找的，怨不得别人……

    嘎吱——

    隔壁院子大门推开。

    季红袖和凌凝脂一前一后的走了出来。

    凌凝脂依然是一身月白道袍，交领右衽，一丝不苟，而道尊则换上了一身素色道袍，衣摆处绣有繁复云纹，看起来清冷出尘。

    此刻站在一起，就像是天山之巅盛开的两朵雪莲，只可远观不可亵玩。

    “道尊前辈，清璇道长，你们也起来啦？昨晚睡得怎么样？”沈知夏笑着挥手打招呼。

    “还、还行吧……”

    昨晚被亵玩了一宿的两人，如今见到正主，难免有点心虚。

    一个负手望天，一个低头看地，根本不敢和她对视。

    凌凝脂倒是还好，并不知道那个中途加入的女人其实是师尊，而且之前就和沈知夏有过双排的经历，只是没有这么露骨而已。

    季红袖可就不一样了。

    往常她在凌凝脂面前，一直都是严师的形象，结果却被陈墨迭在一起折腾，同根并蒂，完全突破了她心中为人师表的道德底线！

    更让她难以接受的是——

    自己内心深处对这种感觉竟然没那么厌恶，除了愧疚之外，居然还有一丝微不可查的兴奋和期待？

    “明明本座已经斩了三尸，按理说说不该有这种想法才对……”

    “到底是怎么回事？”

    季红袖百思不得其解。

    但可以确定的是，事到如今，她再也无法回头了。

    “知夏，贫道昨日不请自来，你真的不生气？”凌凝脂小心翼翼的问道。

    沈知夏一脸疑惑道：“为什么要生气？道长这次能来我还很高兴呢，毕竟咱俩是一辈子的好朋友嘛！”

    没想到对方竟然如此大度，凌凝脂这才松了口气，用力点头道：“没错，好朋友，一被子！”

    “……”

    看着跨服聊天的两人，陈墨嘴角扯动了一下，出声说道：“时间不早了，霍宗主还在等着呢，咱们先过去吧。”

    “嗯。”

    “好。”

    她们点头应声，跟着柴浩川朝琼华殿的方向走去。

    一路上遇到的武圣山弟子，纷纷朝陈墨投来好奇的目光，栖云峰的事情已经在宗门里传开了，他们都对这个挫败了紫峰主的年轻人充满了好奇。

    进入大殿，穿过连廊，来到了膳厅之中。

    厅堂内摆着一张圆桌，上面满是玉盘珍馐，正蒸腾着热气。

    数道身影围桌而坐，除了霍无涯和紫闻仲父子之外，还有一男一女。

    男子身材魁梧，面容硬朗，虽然须发有些斑白，但丝毫不显老态，看起来正值当打之年。

    而那个女人是其中最年轻的，一袭青色武袍，皮肤白皙，身材匀称，眉眼间英气十足。

    见到他们进来后纷纷起身，除了霍无涯之外，其余几人齐刷刷地对着季红袖躬身行礼，神色无比恭敬。

    “晚辈见过道尊阁下！”

    这可是天枢阁掌门，横压九州的至强者之一！

    论年纪，季红袖可能比他们还小，但是论辈分和实力，放眼天下也没有几人能与之相提并论！

    季红袖微微颔首，语气淡然道：“诸位多礼了。”

    众人方才起身。

    “咳咳。”

    霍无涯清清嗓子，说道：“道尊师徒和陈墨小友难得来一趟，昨日太过匆忙，没能好好接待，今早略备些酒菜，也算是给几位接风洗尘了。”

    “晚辈受宠若惊。”陈墨拱了拱手，说道：“事先并未送拜帖，冒然登门叨扰，还望宗主莫怪。”

    “你是知夏的未婚夫，那就是我武圣山的半个女婿，大家都是自己人，不用这么客气。”霍无涯摆摆手，随即介绍道：“紫闻仲你认识，这两人分别是裂穹峰峰主谭瀚和落星峰峰主江芷云，全都是武道一品宗师。”

    “见过二位前辈。”陈墨颔首致意。

    “昨天我外出办事，人不在宗门，倒是错过了一场好戏。”

    “能把紫老头打成这样的，你还是头一个，当真是英雄出少年啊！”

    谭瀚笑吟吟道，似乎很乐得看紫闻仲吃瘪。

    江芷云没有说话，一双眸子略显好奇的打量着陈墨。

    众人寒暄了几句后，依次落座，霍无涯和季红袖坐在首位，陈墨和凌凝脂一左一右坐在次位。

    “诸位自便，不必拘谨。”霍无涯说道：“这都是山中豢养的异兽，也不知合不合几位的胃口。”

    沈知夏紧挨着陈墨，望着那热气腾腾的菜肴，忍不住咽了咽口水。

    平时师尊对她严防死守，这些灵兽根本不让她碰，如今难得有机会，眼睛都快要冒绿光了。

    但毕竟还有几名长辈在场，多少要收敛一些，只夹摆在面前的菜，慢条斯理的小口咀嚼着，吃相十分斯文。

    陈墨见状，悄悄夹了两只鸡腿放在了她碗里。

    这时，紫闻仲端着酒杯来到陈墨身边，神色略显尴尬，说道：“昨天的事情，确实是我欠考虑了，在这里给陈大人赔个不是，还望陈大人勿怪……”

    说罢，便仰头将杯中酒一饮而尽。

    以紫闻仲的脾气，不可能轻易低头，十有八九是被霍无涯逼的。

    虽然陈墨对这人没什么好感，但自己也没吃亏，对方也付出了应有的代价，太过计较反倒显得小气。

    他举起酒杯抿了一口，淡淡道：“紫峰主言重了，正所谓不打不相识，况且我和令郎的关系也没有你想的那么恶劣。”

    紫闻仲也是昨晚才知道，当初在京都，陈墨为了帮宗门弟子出头，不惜和裕王府撕破脸皮，和那些朝廷鹰犬有着本质区别。

    毕竟能说出“侠之大者，为国为民”这种话，再坏又能坏到哪去？

    如今闻言老脸一阵发热，低声道：“是老夫心胸狭隘了，陈大人放心，这种事往后绝不会有二次。”

    霍无涯瞥了季红袖一眼，见她表情并无异样，方才说道：“好，好一个不打不相识，闻仲性格比较冲动，是个直性子，但绝对没什么坏心思……也好在陈小友安然无恙，不然我这老脸都不知道该往哪搁了。”

    陈墨摇头道：“小事而已，宗主不必挂怀。”

    两人把话说开后，气氛也缓和了几分。

    霍无涯手中把玩着瓷杯，询问道：“我看小友是道武双修，底蕴颇深，不知师承何人？”

    陈墨想了想，说道：“严格来说，我还没有拜过师。”

    他掌握的功法十分驳杂，可除了最早版本的《混元锻体决》是贺雨芝传授之外，其他要么是系统奖励，要么是娘娘赏赐，升级也全靠加点，没有真正意义上的师父来指点他修行。

    至于道尊和祁承泽，确实都有传法给他，但也只能算是私淑弟子，并未真正拜入门下。

    “没有师父？”

    霍无涯闻言一愣，随即心头涌起狂喜。

    没想到这种顶级天骄，居然还是个散修？！

    也就是说，只要将其收入门下，那自己岂不就是他唯一的授业恩师！

    简直是天赐良机，无论如何，也绝对不能把人放跑了！

    他努力压抑住兴奋的情绪，并没有直接摊牌，话锋一转，说道：“既然这次来了，那就在多住上几天，芷云，等会你带陈小友去问剑池转转，让他好好感受一下武圣山的‘风景’。”

    “问剑池？”

    江芷云闻言眉头挑起，眼底掠过一丝讶异。

    随即便明白了霍无涯的心思，点头应下，没有多说什么。

    “对了，关于青州秘境，霍宗主似乎很了解？”陈墨有意无意的询问道。

    霍无涯手指捋着胡须，说道：“当初小友去过苍云山秘境，应该知道秘境运行的规律……除了大能修士炼化的洞府之外，其他秘境大多是无主之地，游离于混沌之中，只有和此方天地重合时才会开启。”

    “没错。”陈墨点点头。

    霍无涯继续说道：“从这次青州方向所展露出的气息来看，和宗门志中记录的某个秘境十分相似，很有可能在数百年前开启过。”

    他从袖中拿出了一枚玉简，递给了陈墨，“小友一看便知。”

    陈墨伸手接过，心神沉入其中，数行文字在识海浮现，顿时眸光一闪。

    “造化密藏？”
------------

第417章 道尊的冲师逆徒？洗个大宝剑！

    陈墨看着玉简中的内容，眉头不禁皱起。

    根据武圣山宗门志记录，早在三百多年前，东胜州就曾有天降异象，夺目华光覆盖方圆万里，持续了足足数十日方才停歇。

    待到光芒散尽后，一道深邃黑洞横亘在天地间。

    飞禽走兽可以安全通过，不受任何影响，而修士一旦踏入其中，便会倏然消失不见。

    为了搞清楚这东西到底是什么，各大宗门和朝廷联手，由数名宗师境大能领头，带着一只小队进入了黑洞之中。

    数日后，第一批探索小队归来，并且带回了一个惊人的消息——

    在黑洞的另一端，连接的是个无比广袤的世界，面积远超当时已知的所有秘境，并且其中还有很多上古大能遗留的传承和造化！

    “九州曾经有大量强者离奇失踪，导致各宗传承断档，青黄不接，足足持续了两百多年，但是却莫名其妙在这秘境中找到了他们存在的痕迹……”

    “当时便有人推测，说这方外世界是飞升仙界的通道，那些消失大能其实早已超脱，但这种说法已经无从考证。”

    “通过在秘境中找到的功法，补全了宗门传承，也正因如此，三圣宗才能一直兴盛至今。”

    “也正是因为这道秘境的出现，让九州一扫阴霾，迎来了又一轮黄金盛世，所以才被世人称为‘造化密藏’。”

    “唯一可惜的就是，界门开启时间太短，只有持续了半个月，里面还有大片未知的区域没有探索。”

    霍无涯手指捋着胡须，说道：“虽然老夫未曾亲身经历过，但这次青州秘境所引发的异象，几乎和记载中一般无二，很大概率便是造化密藏再次开启了。”

    陈墨闻言眉头皱的更紧了几分。

    不是……

    这怎么和原剧情中记载的不一样啊？

    在《绝仙》这款游戏中，青州秘境只是个规模比较大的副本而已，名为【归墟道藏】，只要通过试炼便能获得丰厚奖励，从来没有提及过大能传承、仙界通道之类的说法。

    到底是蝴蝶效应改变了现实，还是原剧情有漏洞，被这世界意志自动补全了？

    “等等……”

    陈墨想到了什么，不解道：“既然这秘境如此重要，为何霍宗主和道尊不亲自进去？这样岂不是更为稳妥？”

    “这事没你想的那么简单，里面的关系很复杂。”

    “当初为了互相制约，避免一家独大，三圣宗和朝廷定下协议，不得抢占秘境的修行资源，各方势力最多只能派出一名宗师护道。”

    “至于另一个比较重要的原因就是……”

    霍无涯欲言又止。

    季红袖靠在椅子上，开口说道：“因为这秘境的法则和九州有些不同，似乎与大道本源更加接近，天人之上的强者冒然进入，很有可能会引发‘代价’，遭到天道意志制裁。”

    “原来如此。”

    陈墨恍然。

    原剧情中，这个副本确实有等级限制，上限在天人二品，看来这一世有所变动，即便一品宗师也能进入其中。

    “这是前任掌门留下的舆图，但由于秘境面积太大，只记录了其中一部分，其余大多数区域还是未知的。”霍无涯从袖中取出一张兽皮纸，递给了他。

    陈墨伸手接过，仔细看去，只见那上面用黑色线条勾勒出山川大泽，并且按照造化机缘和危险等级进行了详细标注。

    整张舆图大概覆盖了近三千里的范畴，其余地方则全部都是空白的。

    目前可以确定的是，越接近秘境中心就越凶险，甚至曾有宗师境强者迷失其中，再也没有出来。

    “这次青州之行，老夫准备让紫练极带队，江峰主随行护道，主要以历练为主，不必冒险进入秘境腹地。”霍无涯说道。

    季红袖微微颔首，说道：“本座也已经通知了祝长老，等到秘境开启时会在青州汇合。”

    “好。”霍无涯笑着说道：“如今有两名一品宗师压阵，再加上陈小友同行，此行定然万无一失！”

    紫炼极坐在末位，瞥了陈墨一眼，神色有些复杂。

    在不久之前，两人还是竞争关系，如今差距却有如云泥之别，甚至可能还要指望对方来保护自己。

    再加上情场失意，让他心中充满了挫败。

    但是和以往的满腔不甘相比，如今取而代之的是深深的无力感。

    作为年轻一代顶尖天骄，他心里比谁清楚，那次在苍云山秘境，就是他此生唯一的机会，以后两人之间的距离只会越拉越远，再无一丝战胜对方的可能。

    待到众人用过膳后，霍无涯放下酒杯，说道：“芷云，你带着陈小友去落星峰转转，熟悉一下环境，毕竟这也算是知夏的半个‘娘家’，以后还要常来常往的嘛。”

    “是。”江芷云点头应声，伸手道：“陈大人，请吧。”

    “有劳前辈了。”陈墨站起身来，跟着她离开了膳厅。

    “唔，哥哥，等等我！”沈知夏嘴里咬着鸡腿，急忙跟了上去，临走时还不忘往兜里揣两个猪蹄。

    “季宗主，您和爱徒昨晚休息的如何？住着可还习惯？”霍无涯扭头看向坐在旁边的师徒二人，出声问道。

    啪——

    凌凝脂手中的杯子掉在桌上，眼底掠过一丝慌乱，也不知道师尊有没有发现昨晚的荒唐事。

    季红袖耳根也隐隐发烫，担心徒弟发现昨晚压在她身上的人其实是自己……

    “怎么？难道睡的不舒服？”霍无涯见两人不说话，还以为是自己哪里招待不周，怠慢了贵客。

    “还行。”

    “挺、挺舒服的！”

    两人对视一眼，又同时心虚的移开视线。

    季红袖冷静下来后，清清嗓子，转移话题道：“咳咳，不过你连舆图都拿出来了，还真是下了血本啊……看样子，你是铁了心要把陈墨收入门下？”

    霍无涯点点头，直言不讳道：“陈墨天赋之强，堪称旷古绝今！老夫这辈子怕是没有机会挣脱桎梏了，可倘若门下弟子能有人证得大道，替我看看那天穹之外的风景，也算是不枉此生了！”

    紫炼极根骨也很优秀，未来成就应该不在他之下，但也仅限于此了。

    想要迈出那最后一步，天赋、努力和运气缺一不可，而陈墨就是唯二他认为有希望打破樊笼的人物。

    至于那个唯一……

    这会还在皇宫跟人勾心斗角，试图谋夺国运呢！

    “老夫知道陈墨是道武双修，若是道尊也有同样的想法，我们完全可以联手！”霍无涯兴致勃勃的说道：“到时你指导他道法，我来负责武道，如此一来他的成长速度肯定会更加惊人！”

    霍无涯之所以如此看重陈墨，一方面是为了达成自己未竟的目标，同时也藏着一点小心思。

    如今妖族龟缩北域，不敢露头，蛮族也在楚焰璃的压制下苟延残喘，大元动荡的局势逐渐稳固了下来。

    而处理完外患，接下来便该轮到内忧了。

    从上次国子监推行新科，让宗门弟子进京研学的举措就能看出苗头，朝廷已经盯上了各大宗门，首当其冲的就是三圣宗。

    虽然有他这个至尊坐镇，朝廷不可能贸然动手。

    但至尊不代表长生，等他辞世之后，又有谁能挡得住大元数万铁骑？

    而陈墨的身份十分特殊，不仅是沈知夏的未婚夫，同时也是朝堂上炙手可热的红人，若是能和对方结下师徒之情，也算是给宗门留了一条后路

    “收徒？”

    季红袖一时陷入了沉默。

    她之前确实也有过这种想法，但现在的情况有所不同。

    两人已有夫妻之实，若是再收入门下，岂不是真成了冲师逆徒？

    想到陈墨一边喊她师尊一边猛猛翻炒的样子，她心尖都有些发颤，这样已经都不是背德的问题了，完全是枉顾纲常、悖逆人伦！

    “算了，本座就不跟着掺和了。”季红袖摇头道：“不过有件事本座得提醒你，玉幽寒和陈墨关系匪浅，你和他走的太近，小心被那女魔头给盯上。”

    霍无涯脸色一肃，颔首道：“多谢季宗主提点，老夫心里有数。”

    气氛安静半晌。

    季红袖想到了什么，出声询问道：“对了，你方才提到的问剑池是什么意思？”

    霍无涯嘴角微微翘起，一脸得意道：“那是武圣山的试剑之地，沉淀了整个宗门近千载的剑意，只要在池中浸泡小半天，便能抵得上数载苦修，任何武修都没办法拒绝这种诱惑！”

    既然想要收徒，不能只凭空口白牙，也得让对方看看自己的底蕴。

    季红袖皱眉道：“这不会有什么危险吧？”

    “不会。”霍无涯摆手道：“倘若承受不住，直接离开就行了，再说还有江芷云跟着，不可能发生意外……”

    轰——

    话音刚落，一声巨响传来。

    隐约间还伴随着嘹亮龙吟，听起来正是落星峰的方向！

    “什么情况？”霍无涯神色一凝。

    片刻后，柴浩川飞身冲入膳厅，气喘吁吁道：“不、不好了，宗主，陈武魁把问剑池给抽干了！”

    ？？？

    在场众人表情僵硬。

    “什么玩意？”

    霍无涯脑子有点发懵，一时没反应过来，“你说他把问剑池给抽、抽干了？！”

    ……

    ……

    落星峰。

    陈墨走在江芷云身侧，沿着山路缓步前行，沈知夏则跟在后面，默默啃着猪蹄。

    “峰主。”

    “见过峰主。”

    路过的弟子纷纷躬身行礼。

    旁边广场上有数百人正在演武，呼喝声不绝于耳。

    可放眼望去，几乎全是女修，其中零星夹杂着几个男人。

    注意到陈墨好奇的目光，江芷云主动解释道：“武圣山四大峰主的性格不同，擅长的手段也不一样……紫闻仲性格爆裂，大开大合，功法侧重杀伐；谭瀚沉稳冷静，大巧不工，主要以横练为主；而我因为是女儿身，擅长以柔克刚，门下弟子也大多是女子。”

    说到这，她话音微顿，低声道：“但也不排除一些天生‘异于常人’的男子，与落星峰功法颇为契合，毕竟有教无类，我也都一并收下了。”

    “你直接就说是小南梁得了呗？”

    陈墨心里暗暗嘀咕。

    这地方阴盛阳衰，倒是挺适合裘龙刚的，要是身边都是五大三粗的汉子也不安全，毕竟南梁的下场就是北朝啊……

    三人来到后山，这里被高墙分隔开来，正中间有一道紧闭的黑色大门。

    江芷云走上前去，伸手扣响门环。

    嘎吱——

    大门自行打开，一缕缕白色蒸汽顺着门缝弥漫而出。

    水雾沾到陈墨肌肤上，隐隐传来一阵刺痛，他这才注意到，那些细小的水珠中竟然带着丝丝缕缕的剑气。

    “陈大人跟我来吧。”

    江芷云抬腿走了进去。

    陈墨和沈知夏紧随其后。

    迈入大门后，内部是一片茂盛的竹林，根根苍劲挺拔，上面布满了深刻刀痕。

    竹林中央有一座面积颇大的水池，水质呈现奇异的淡红色，清澈见底，数道身形沉入其中，只有脑袋露在外面，看起来似乎正在打坐修行。

    哗啦——

    这时，一名男子脸色发白，直接纵身而起，离开了水池。

    只见他的衣袍已经褴褛不堪，身上满是密密麻麻的血痕，看起来像是被刀剑砍伤了一样，有些伤口甚至深可见骨。

    他取出一枚丹药吞服而下，原地调息许久，气息这才缓和了下来。

    “这是……”陈墨疑惑道。

    “问剑池，也叫洗剑池，是我宗秘地之一。”

    “从武圣山建宗开始，所有宗师境武修，包括宗主在内，都要来此地洗剑。”

    江芷云解释道：“本来只是个仪式而已，但久而久之，残留的剑气积攒下来，形成了一道天然煞阵，就是陈大人目前看到的样子了。”

    陈墨心头微动。

    等于是说，这里积攒了数百年的煞气，其中甚至还包括至尊的剑意？

    这是真正意义上的洗个大宝剑了吧？

    “普通弟子是不能进入这里的，因为他们根本无法承受剑气入体的痛苦，但对于宗师来说，却是淬炼肉身的绝佳场所。”江芷云笑着说道：“要不陈大人也进去试试？”

    陈墨连连摆手道：“我又不是武圣山弟子，这不太合适吧？”

    “无妨，你一个人也消耗不了多少剑气。”

    “一般三品宗师能在里面待上半柱香，已经算是翘楚了，陈大人实力强横，体魄远超同境武修，我估计应该能达到一炷香左右。”

    江芷云并未亲眼见过陈墨出手，不过作为青云榜第一，自然不是什么简单角色。

    “呃……那我就不客气了？”

    “请。”

    陈墨还真有点好奇这剑气浴体的效果，直接抬腿走入了水池之中。
------------

请假条

    抱歉，今天外出办了点事，刚刚才到家，来不及更新了。

    请假一天。

    Or2
------------

第418章 偷吃独食的道尊！娘娘皇后碰面！

    陈墨刚一进入池中，就明白为何方才那人会表现的如此痛苦了。

    这池水中蕴含着无比充沛的煞气和剑意，正在不断侵蚀着他的肉身，那些剑意沉淀了近千年，拥有极致的穿透力，哪怕体质强横如他也难以抵御！

    淡红色气流顺着毛孔涌入体内，在经脉中横冲直撞，不断冲击着窍穴和脏腑，剧烈的疼痛宛如肝肠寸断一般！

    他尝试用真元压制剑气，结果却迎来了更加凶猛的反扑。

    “正所谓不破不立，只有将过去的自己摧毁，才能真正迎来新生。”江芷云负手站在岸边，出声说道：“不要抵抗，要用心去悟其中的奥秘。”

    陈墨从善如流，反正也挡不住，干脆彻底放开了关窍。

    随着经脉大开，无穷无尽的剑气顿时汹涌而来，整个人好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

    喀嚓——

    耳边隐隐有脆响传来。

    密密麻麻的蛛网状裂纹在体表蔓延开来，看起来就像是一尊打碎的瓷器。

    丹田内，造化金枝摇曳不定，释放出生机精元，自行修复受损的经脉和肉身，然后再次被破坏……

    在如此循环往复之下，丝丝缕缕的剑意融入了体内，原本就几乎淬炼到极致的肉身，竟然又开始缓慢向前推动！

    “果然是好东西！”

    陈墨心头大喜。

    在《混元烘炉功》、《玄天苍龙变》和《太古灵宪》的改造下，单论肉身强度，他已经能和顶尖天人宗师媲美。

    走到这一步，想要再有寸进都极为艰难，即便是天武场的甲字间，对他来说也没有任何效果。

    而这洗剑池，便是不可多得的绝佳修炼场所！

    换言之，他本身才是那柄剑，而这千年剑意就是砥石，不断磨砺着他的肉身，让他朝着更高的层次蜕变！

    注意到陈墨的气息逐渐稳定下来，江芷云眼底掠过一丝讶异。

    一般情况下，即便是横练宗师，第一次进入洗剑池都难以承受这种撕心裂肺的痛苦，这人适应的速度却如此之快，可见其不仅体魄强横，心性也极为过人。

    时间一分一秒过去。

    此前泡在洗剑池的武修已经相继离去，陈墨依旧浸泡在其中，看他双眼微阖的样子，似乎是进入了入定状态。

    “看来此前说一炷香，还是低估他了。”江芷云摇头感叹道：“难怪宗主如此看重他，知夏，你这未婚夫当真了不得啊。”

    沈知夏咬着猪蹄，用力点头，含糊不清道：“那当然啦，陈墨哥哥最厉害了！”

    “不过宗主这办法确实管用，看来他已经意识到了洗剑池的效果，这东西对于武修的吸引力是致命的，他绝对没有办法拒绝。”江芷云嘴角噙起一抹笑意，心中暗道：“看来我武圣山又要增添一名顶尖宗师了……”

    轰！

    就在这时，水池中突然传来轰然爆响！

    “嗯？”

    江芷云抬头看去，顿时愣住了。

    只见陈墨身形缓缓腾空，淡红色水流化作旋涡，围着他飞速旋转，其中有一道黑色气芒若隐若现。

    “那是……”

    江芷云瞳孔缩成了针尖，眼神中写满了不敢置信。

    极道剑意无形无相，除非领悟了本源层次的道则，才能感应到它的存在，怎么可能会被陈墨引动？！

    “什么情况？”

    陈墨此时也有点疑惑。

    就在方才，他感觉提升的速度变得缓慢，看来身体已经适应了压力，于是便催动“苍龙吞星”道韵，想要吸引更多的剑意来帮自己淬炼肉身。

    结果似乎触动了某种存在，池水陡然翻腾了起来，一股难以言喻的浩瀚威压弥漫开来。

    每一滴水珠都重若万均，浑身筋骨都在哀鸣，几乎要将他碾成齑粉！

    “陈大人，快出来！”

    “那是祖师留下的剑意，不是你能承受的！”

    江芷云高声惊呼，朝着那旋涡中心纵身而去，想要把陈墨强行拖出来。

    可那黑色气芒就像有灵智一般，将所有剑意汇聚到一起，形成了一道血色屏障，将她阻拦在外。

    旋即冲天而起，裹挟着猩红煞气，竟化作一条须发毕现的血色蛟龙，张开血盆大口，直接将陈墨囫囵吞下！

    “糟了！”

    江芷云脸色一变！

    极道剑意中蕴含破灭一切的力量，根本不是三品宗师能承受的！

    陈墨身份特殊，万一出点什么差池，且不说朝廷那边该如何交代，光是以道尊护短的性格，恐怕都能将武圣山掀个底朝天！

    意识到问题的严重性后，她当即便准备去通知宗主。

    可就在下一刻，局面陡然发生变化。

    呼——

    微风骤起。

    山峰上空乌云汇聚。

    铅灰色重云层层堆迭，密不透风地遮住整片天空，天地间变得一片昏暗。

    漆黑如墨的云层中，隐隐有两只竖瞳浮现，一只燃烧赤金色光芒，另一只散发着青碧幽光，眼睑低垂，漠然注视着那条剑意蛟龙。

    “吼！”

    剑意蛟龙喉咙中发出低沉嘶吼，感受到了危机，犹豫片刻，竟然转身就跑。

    然而为时已晚，一只布满青鳞的利爪从乌云中探出，将其抓住，直接扯了回去！

    紧接着，一阵让人胆寒的啃噬声响起，伴随着刺耳哀嚎，剑意蛟龙很快便彻底没了声息。

    【吸收极道剑意……】

    【道韵“苍龙吞星”蜕变为神通“逆鳞斩道”，熟练度同步继承。】

    陈墨眼前闪过提示文字。

    与此同时，一枚环环套嵌的球体自他丹田处浮现。

    嗡——

    内部血核华光大放，随着九层圆环转动，一股巨大吸力传来，不断汲取着那积攒了数百年的煞气。

    最外层，代表着“刀兵劫”的圆环上篆刻着的字符逐一亮起。

    然后是第二层、第三层……

    陈墨的气息也在随之节节攀升。

    随着煞气被一并吸收的，还有其中附带的意念。

    无数血腥杀伐的景象涌入心头，好似身临其境一般，在这种剧烈冲击下，他的意识逐渐变得模糊。

    随行的柴浩川意识到不对劲，急忙朝凌霄峰飞身而去。

    等霍无涯几人赶到的时候，看到眼前景象，顿时都呆愣住了——

    池中水分已经蒸发殆尽，上空弥漫着血雾，一双异色竖瞳悬于天外，好似日月同辉，身躯隐匿于乌云之中，隐约能看到蜿蜒千里的庞大阴影。

    随着呼吸吐纳的节奏，猩红雾气翻涌不息。

    狰狞鳄口之中衔着一条黑色蛟龙，相比之下显得十分渺小。

    任凭它如何挣扎都无济于事，身躯慢慢变得淡薄，最终被利齿撕咬的支离破碎，彻底融入了巨龙体内。

    “祖师留下的剑意……”

    “被吃了？”

    霍无涯神色有些茫然。

    以他的眼力，自然能看得出来，眼前这“巨龙”并非活物，而是大道法则凝聚而产生的异象。

    可这异象未免也太过真实了！

    峥嵘头角、青金双眸、细密鳞片……分毫毕现，栩栩如生，几乎与真龙无异！

    尤其是那睥睨众生的眼神，不屑中带着冷漠，竟然让他感受到了大道本源的气息，而且还不止一种！

    最后一点剑意被吞噬，庞大身躯缓缓向后退去，隐没不见。

    乌云随之消散，阳光重新洒下，天气恢复清明，好像方才的一切都只是幻觉一般。

    陈墨的身形显露出来，耷拉着脑袋，好像断了线的风筝一般朝着下方坠落。

    季红袖闪身而去，伸手将他抱住，见他已经陷入昏迷，扭头狠狠瞪了霍无涯一眼，咬牙道：

    “这就是你说的不会出问题？！”

    “昨天的账还没跟你算完，今天又搞成这样，霍无涯，你最好祈祷他没事，但凡出了什么差池，整个武圣山都得给他陪葬！”

    说罢，身形一闪，陡然消失不见。

    “师尊！”

    凌凝脂想要跟上去，但道尊速度太快，转眼就不见了踪影。

    沈知夏连猪蹄都顾不上啃了，跑到霍无涯面前，神色焦急道：“师尊，陈墨哥哥不会真有什么意外吧？”

    霍无涯看着面前干涸的水池，嘴角扯了扯，“你问我我问谁啊？芷云，这到底是怎么回事？”

    江芷云回过神来，把方才发生的情况一五一十的告诉了对方。

    “我只是按照您的指示，让陈墨体验一下洗剑池的效果，结果他不仅炼化了祖师留下的剑意，还将那积攒了近千年的煞气全都吞噬了……”

    “……”

    现场一片死寂。

    紫闻仲和谭瀚对视一眼，头皮有些发麻。

    作为武道一品宗师，他们自然知道那极道剑意代表着什么。

    虽然过去了千百年，威能已经大幅削弱，但其中蕴含的法则却依然存在。

    即便到了他们这种境界，若是能感悟几分，也会受益匪浅，结果这才半刻钟的功夫，就别陈墨给生生炼化了？！

    而且从那恐怖异象来看，陈墨所领悟的道则，层次也不在极道剑意之下！

    “看来还真是大道本源的力量，可他明明才只有三品，完全没道理啊！而且他为什么不会引来天道恶意？”霍无涯百思不得其解。

    这时，江芷云出声问道：“宗主，咱们现在怎么办？”

    霍无涯扭头看去，只见外面喧嚣吵嚷，聚集了一众弟子，显然都是被方才的动静给吸引过来的。

    如果他们发现洗剑池被人抽干了，指不定还要闹出多大的乱子！

    “先把这里封锁，任何人不得进来，方才的事情谁都不能走漏风声。”霍无涯沉声道。

    “是。”江芷云点头应声。

    本来霍无涯是想秀秀肌肉，展示一下宗门底蕴，为后续收徒做铺垫。

    没想到却赔了夫人又折兵，千年积累烟消云散，万一陈墨再出点意外，还有可能会被道尊和朝廷追究责任。

    “这事闹的……”

    “希望他人没事吧。”

    霍无涯揉了揉眉心，无奈的叹了口气。

    ……

    ……

    天岚山。

    庭院之中，两道身形凭空浮现。

    季红袖抱着陈墨走入房间，把人放在床上，抓着手腕仔细探查了一番，确定身体并无异常，这才松了口气。

    其实在看到那异象的第一时间，她就意识到发生了什么——

    世人只知道陈墨是最年轻的合道宗师，却不知道他合的是什么道。

    当初在混沌道域，陈墨一共感悟了三道本源气息，分别是劫运、归墟和因果。

    单论层次的话，每一道气息几乎都能和至尊剑意持平，而三者迭加，再加上他自己的剑道感悟，将其炼化也不足为奇。

    这对陈墨来说是好事，对霍无涯来说则是血亏。

    毕竟那是武圣山近千年的积累，结果却被掏个干干净净，所以季红袖才“恶人先告状”，还急匆匆地带人离开，就是担心那老头反应过来找他算账……

    “只是神志有些涣散，想来是遭受了煞气冲击的原因，修养几天应该就好了。”

    “从目前状态来看，应该逼近合道巅峰了，只要找到合适的契机，随时都有可能会突破二品。”

    “呵，霍无涯还想收陈墨为徒，估计用不了多久，陈墨的境界都快要赶上他了！”

    季红袖暗暗嘀咕着。

    就在这时，陈墨身体突然变得灼热，丹田处透出耀眼红光。

    紧接着，一个由九枚圆环组成的球体凭空浮现，内部潜着一枚琥珀般的血核，正在缓慢旋转。

    在红光的浸染下，圆环上的篆文逐一亮起，直到五枚圆环被尽数点亮。

    感受到那愈发熟悉的气息，季红袖瞳孔陡然缩成了针尖。

    “劫运？！”

    作为本源道则之一，劫运或许不是破坏力最强的，但绝对是杀意最重的。

    因为它存在的本质，便是为了清除那些“不合规”的存在，而至尊境修士为了证道，企图窥探本源，已然超出了天道容忍的范畴，正是劫运针对的主要目标！

    所谓的“代价”便也由此而来！

    在那股气息的影响下，季红袖灵台中刚平息不久的业火竟又有复燃的趋势！

    而她此时也陷入了两难之中，距离陈墨太近，便会被劫运锁定，可远离陈墨，又没办法压制代价……

    “解药和毒药竟然出现在同一人身上，真是本座的魔星。”季红袖贝齿咬着嘴唇，心一横，逃避是解决不了问题的，反正都已经到了这种程度，也不差这一次了。

    她伸手解开腰间丝带，纯白道袍如流云滑落，抬腿跨坐在了陈墨身上。

    感受到那灼热的体温，脸颊泛起一抹殷红，眸中升起蒙蒙水雾。

    “这次应该不会有人来打扰我们了吧？”

    然而季红袖不知道的是，陈墨为了不被娘娘察觉，每次修行时都会用秘法掩盖道力波动。

    一般情况下，只需要蚀光晷就够用了，但如果双方道力特别契合，难免还是会有泄露的情况，之前入道的时候，就差点搞出大乱子。

    目前他的解决方法是用“紫极洞天”来彻底屏蔽感知，在南疆和叶紫萼修行，以及昨晚师徒炒饭，都是用的这个办法。

    可如今他处于昏迷之中，根本无法催动法相……

    ……

    ……

    天都城。

    寒霄宫，内殿。

    贺雨芝正襟危坐，神色有些拘谨。

    玉幽寒拎起茶壶，亲自给她沏了杯茶，说道：“夫人不必紧张，本宫这次请你来宫里并没有别的意思，只是闲着无聊，找你拉拉家常而已。”

    贺雨芝双手捧起茶杯，强笑着说道：“妾身只是怕耽误娘娘的正事。”

    玉幽寒摇头道：“这对本宫来说就是正事。”

    “……”

    贺雨芝嘴角扯了扯，眼神有些古怪。

    自打上次在闾府被“抓包”后，娘娘不仅没有生气，态度反而变得比之前更加亲近了。

    先是在陈府留宿了好几天，然后又把她叫进宫来，好像有聊不完的话一样，而内容几乎都是关于陈墨，以及陈墨身边的女人……

    就差把“本宫看上你儿子了”几个字写在脸上了。

    这小子到底有什么魔力，居然能让娘娘如此惦念？

    在贺雨芝暗自思索的时候，门外传来一阵脚步声，随后许清仪的声音响起：“娘娘，皇后殿下来了。”

    “嗯？”

    玉幽寒眉头皱起，“她来干什么？”
------------

第419章 娘娘抓包道尊！地狱级修罗场降临！

    “皇后怎么来了？”

    还没等玉幽寒回话，殿门便被“嘎吱”一声推开。

    皇后身穿一件绛红色宫裙，发髻上插着一根蝴蝶金簪，款步走了进来，好似灼灼绽放的雍容牡丹。

    孙尚宫手中提着一个木篮，亦步亦趋的跟在后面。

    “本宫不请自来，没有打扰贵妃吧？”皇后来到近前，眸子瞥向贺雨芝，故作惊讶道：“咦？陈夫人也在这？”

    “臣妾见过皇后殿下，殿下千岁……”

    贺雨芝回过神来，慌忙起身便要行跪拜礼。

    虽说她是三品大员的夫人，但本身并无官职，见到后妃必须要跪地磕头。

    “夫人不必多礼。”

    皇后急忙伸手扶住，拉着她的手腕坐在椅子上，笑容亲切道：“本宫早就想去陈府看看夫人了，只是最近朝堂的事情太多，实在分身乏术，没想到能在这遇见，还真是巧了……”

    说到这，她轻轻咳嗽了一声。

    孙尚宫走上前来，将木篮放在两人中间的小方桌上。

    皇后打开盖子，只见里面放着一个瓷盘，上面整齐摆放着十几个黄灿灿的小酥饼，口中说道：

    “这是本宫今天上午亲手做的蟹黄酥，还热乎着呢，夫人赶快尝尝，若是吃得惯的话，本宫再多做一些送到府上去。”

    “妾身一介布衣，哪敢劳烦殿下费心。”贺雨芝受宠若惊。

    “夫人这话就太外见外了。”皇后摇头道：“陈墨这次在南疆再次立下天功，为本宫排忧解难，说起来，本宫还要谢谢你培养了个好儿子呢。”

    “殿下过誉了。”贺雨芝谦虚道，嘴角却也抑制不住的微微翘起。

    朝会结束后，陈墨的功绩已经传遍了整个京都，抛开铲除蛊神教不谈，光是剿灭蛮族部落一事，都堪称光宗耀祖了！

    她这个当娘亲的，自然也感觉与有荣焉！

    “对了。”皇后手指捏着光洁的下颌，沉吟道：“说到布衣这事，夫人似乎还不是命妇？这倒是本宫疏忽了，正好趁着这次机会，给夫人封个三品诰命吧。”

    “三、三品诰命？”贺雨芝闻言愣住了。

    虽说这只是荣誉，并非实职，但也不可小觑。

    作为命妇，不仅拥有入朝觐见的资格，还有世袭追封、不得上刑、举荐直系亲属入官……等一系列特权。

    若是做到闾家夫人那种程度，在女性中的地位，可以说是仅在后妃之下了。

    “这不太合适吧？”贺雨芝有些迟疑。

    “陈大人本身是三品官员，陈墨也是三品勋官，夫人当个诰命还不是理所应当？”皇后并未给她拒绝的机会，摆手道：“好了，此事就这么定了，等本宫回去就拟旨册封。”

    “可是……”

    贺雨芝欲言又止，目光瞥向一旁的玉幽寒。

    玉幽寒靠在椅子上，双腿交迭，面无表情，淡淡道：“既然皇后都把话说到这个份上了，不要白不要，夫人也就别推辞了。”

    “多谢殿下恩典。”听到这话，贺雨芝才正式把此事应下。

    直到这会，皇后好像才反应过来，轻轻拍了拍额头，说道：“瞧本宫这脑子，光顾着和陈夫人说话，差点都忘了，这次过来是有正事和贵妃聊聊。”

    “呵，本宫倒是很好奇，你能有什么正事？”

    玉幽寒嗤笑了一声，一幅“我就静静看着你表演”的样子。

    醉翁之意不在酒，她这边才刚回宫，皇后就急匆匆的赶过来了，还带着刚做好的糕点，明摆着就是冲贺雨芝来的！

    “咳咳。”皇后清清嗓子，说道：“首先是关于长公主招婿的事情，贵妃应该已经听说了吧？”

    “招婿？”

    玉幽寒黛眉微挑。

    虽说她这几天一直在忙着攻略婆婆，猛刷好感度，但对于朝会上的事情也略有耳闻。

    要是武烈敢给陈墨和楚焰璃赐婚，她就敢一把火把金銮殿烧了，但这事是太子提出来的，总不能去和一个小孩计较吧？

    “不过是参与招婿而已，又不是赐婚，最后能不能选上还是另一回事，现在说这些没有意义。”玉幽寒不以为意道。

    看着她那无所谓的样子，皇后黛眉蹙紧，追问道：“那万一真选上了呢？总不能眼睁睁看着两人成婚吧？”

    “放心，要是真走到这一步，本宫就把楚焰璃给杀了，新娘子都没了，这婚约自然也就失效了。”玉幽寒语气淡然，好像只是在聊家常。

    “……”

    皇后眼睑跳动了一下。

    这疯女人绝不只是说说而已，是真能干出这种事情来！

    “那倒也不至于，只要陈墨不犯浑，璃儿那边本宫自会想办法解决，就不劳贵妃费心了。”皇后看向贺雨芝，说道：“正好夫人也在这，本宫也想听听夫人的看法。”

    “妾身全听娘娘……和殿下安排。”贺雨芝低声说道。

    “听说陈墨身边的姑娘可不少，不知夫人心里对未来儿媳可有人选？”皇后有意无意的询问道。

    听闻此言，玉幽寒也抬头看了过来。

    两道目光落在身上，贺雨芝顿感压力倍增。

    直觉告诉她，这个时候如果提及婚约，对于沈家来说绝对不是什么好事，犹豫片刻后，说道：“感情方面的事情，妾身一般不愿跟着掺和，只要墨儿喜欢就够了，而且这种事也得看缘分，毕竟强扭的瓜不甜嘛……”

    最后一句话，她是特意说给两人听的。

    “此言有理，还是得让陈墨自己来决定，某些人就不要自讨没趣了。”玉幽寒语气中透着几分寒意。

    皇后微眯着眸子，说道：“本宫觉的也是，他喜欢谁才是最重要的，某些人别仗着有几分实力就趾高气昂，谁能笑到最后还说不定呢。”

    两人隔空对视，寸步不让，空气中火药味十足。

    “……”

    贺雨芝夹在中间，后背一阵发凉。

    得，看来这两位是一点都没听进去啊！

    最终还是皇后率先移开了视线，转而说道：“话题有点扯远了，这次本宫过来还有一事，此行前往南疆办案的天麟卫差役，一个时辰以前已经抵达京都……只有陈墨还没回来。”

    “嗯？”玉幽寒眼神一沉，“他去哪了？莫不是出了什么意外？”

    “本宫打听了一下，据说是去武圣山见他的未婚妻了。”皇后眉头挑起，“难道贵妃还不知道？”

    “本宫……”

    玉幽寒刚要说些什么，突然似有所察，身体僵住，眼底闪过一丝慌乱和不敢置信。

    “怎么了？”皇后察觉到异样，疑惑道。

    “没什么。”玉幽寒耳根滚烫，银牙紧咬，声音有些发颤，“你方才说，陈墨人在武圣山？”

    “应该是的……”

    皇后话音刚落，虚空撕裂开来，玉幽寒身形陡然消失不见。

    ？

    皇后愣了愣神，“人呢？”

    “刚才还聊得好好的，娘娘这是干什么去了？”贺雨芝表情茫然。

    皇后回过味来，纤指摩挲着下颌，若有所思的嘀咕道：“看她那样子，该不会是和上次一样……”

    “上次？”贺雨芝闻言更加不解。

    皇后摇摇头，说道：“算了，不管她，走了正好，陈夫人好不容易进宫一趟，不如去养心宫坐坐，咱俩好好说说体己话。”

    贺雨芝连忙摆手道：“殿下日理万机，妾身不敢叨扰……”

    “诶，政务什么时候都能处理，可本宫和夫人见面的机会可不多。”

    “……”

    皇后不由分说，拉着贺雨芝朝殿外走去，“起驾，回宫。”

    “是。”孙尚宫垂首应声。

    随着三人离开，大殿内恢复安静，只剩下许清仪一人孤零零的站在原地。

    本来得知天麟卫众人返京，她还隐隐有些雀跃，可一听陈墨没回来，情绪又难免变得低落沮丧。

    “书局老板都在催我，苦苦等着《花花公子》更新，这家伙倒好，直接当上了甩手掌柜，什么都不管不问……”

    “等他回来，非要让他好好补偿我才行！”

    “可他到底什么时候能回来？”

    “唉……”

    殿宇内回荡着悠长的叹息。

    ……

    ……

    呼——

    玉幽寒身形划破虚空，转瞬间便跨越数千里。

    感受到神魂中传来的阵阵悸动，她脸颊越发滚烫，白皙如瓷的肌肤透出一抹嫣红，神色满是愤懑。

    “这家伙又在搞什么名堂？”

    “害的本宫差点在陈夫人面前出丑！”

    这次的道力波动格外强烈，而且和被皇后打屁股那次很相似。

    说明对方和陈墨的道力十分契合，并且境界肯定也在宗师以上，才有可能达到这种效果，那么首先排除掉的就是凌凝脂和沈知夏。

    “难道还真是姬怜星？！”

    此前在南疆，看到陈墨使用的特殊纸人，玉幽寒就有过这样的猜想。

    作为一品术士，精通纸傀术，并且和陈墨都一样都修行过《青玉真经》……几乎每一条都能对上，并且最重要的是，姬怜星有这么做的动机。

    两人之间仇深似海，但实力差距太大，姬怜星又不敢和她正面抗衡，所以就打起了歪主意，开始对她身边人下手。

    曾经还试图给陈墨下蛊，不过以失败告终，如今又开始用上了美人计。

    这理由完全能说得通！

    “可姬怜星为何会与武圣山扯上关系？难道霍无涯也想和本宫为敌？”

    “陈墨绝不会背叛本宫，肯定是被那女人蒙蔽了。”

    “红绫从触发到成型，大概有一到两息的时间，只要做好准备，应该足够解决她再带陈墨脱身了。”

    玉幽寒青碧眸子泛着凛冽凶光，“虽然有些冒险，但敢动本宫的男人，即便有武道至尊在，本宫也必杀你！”

    很快她便抵达金阳州，悬停在云层上方。

    望着下方绵延不绝的山脉，正要准备出手时，动作却顿住了。

    “等等，位置好像不太对？”

    玉幽寒隐约察觉到，道力波动并不是从青阳山脉中传来。

    仔细感知了一番，源头似乎是在东边？

    “那边是……”

    “东胜州？”

    随着灵魂深处的悸动越发强烈，她能感觉到体力正在飞速流逝，身体开始逐渐失去控制，留给她的时间已经不多了。

    当即不再耽搁，追寻着波动方向破空而去。

    ……

    ……

    天岚山。

    卧房内纱帐颤动，空气中回荡着压抑的喘息。

    季红袖酥胸起伏，香汗淋漓，白皙如脂玉的肌肤透着淡淡粉晕。

    此时她的感受很难用语言来描述，一方面因为接近劫运本源，导致灵台间的业火更加汹涌，另一方面，陈墨体内的龙气又好似一股清流，不断滋润着她的神魂。

    属于是痛并快乐着了。

    “我说，差不多也该中场休息了吧？到底啥时候能轮到我？”阴神慵懒的声音传来。

    季红袖脸色一冷，斥声道：“一边待着去，之前的事情本宫都没和你算账，这种时候居然还敢出来？”

    阴神笑眯眯道：“行了，大姐不笑二姐，你又比我好到哪去？也不知道是谁抱着清璇不撒手，那反应比水系法咒还要夸张……”

    “闭嘴！还不是因为你！”季红袖又羞又恼。

    要不是对方胡来，她怎么可能和自己的徒弟……想想都羞耻，恨不得找个地缝钻进去！

    不过如今在代价的压制下，一身修为根本用不出来，甚至就连封印阴神也做不到。

    而且方才折腾了半晌也确实有点疲惫。

    “算了，本座懒得跟你争辩……”

    正当季红袖准备起身的时候，一只大手突然揽住了她的纤腰。

    低头看去，只见陈墨不知何时醒了过来，双眼血丝密布，直勾勾的盯着她，神色中透着几分兴奋和狰狞。

    “何方妖孽，竟敢窃取真经？本尊观你已有取死之道！”

    ？？？

    季红袖一脸问号。

    很快她便反应过来，意识到这是被煞气影响了心志。

    “陈墨，你清醒一点，是我……”

    话还没说完，就被猛然按倒。

    陈墨根本不给他解释的机会，直接开始讨伐。

    很快，两道截然不同的声线交织在一起，此起彼伏的回荡着。

    然而正在兴头上的陈墨和季红袖都没有察觉，庭院内传来一阵空间波动，紧接着，房门无声洞开，一道影子由远及近。

    哗啦——

    纱帐被猛地掀开。

    “给本宫受死……嗯？！”

    玉幽寒掌心弥漫青光，正准备一巴掌把那臭女人拍死的时候，看到那张熟悉的面庞，表情陡然僵住了。

    就在这愣神的片刻功夫，手腕传来一阵滚烫，红绫倏然浮现，将她捆的严严实实，“扑通”一声栽倒在了床榻上。

    “玉、玉幽寒？！”

    季红袖和她大眼瞪小眼，嘴唇微微张开，脸上写满了惊愕。

    空气霎时凝固，死寂无声。

    陈墨听到动静，扭头看去，揉了揉眼睛，迷迷糊糊道：“娘娘？您怎么来了？”

    玉幽寒此时也有点发懵，没想到勾引陈墨的女人，竟然不是姬怜星，而是天枢阁道尊？

    那凌凝脂又是怎么回事？

    难不成还是师徒通吃？！

    “陈墨，你怎么能背着本宫干这种事情？”玉幽寒恨恨的瞪着陈墨。

    “娘娘误会了，这是卑职刚降服的女妖精……你看，卑职都把她打的流眼泪了。”陈墨一本正经道。

    “你在胡说八道什么？当初你可是答应过本宫，绝对不会和季红袖胡来的，你、你这人言而无信，忘恩负义……”玉幽寒气的说话都语无伦次了。

    虽然陈墨这会脑子浑浑噩噩，但还是出于本能的表着忠心，对天发誓道：“娘娘是卑职心中唯一的太阳，卑职怎么可能会背叛娘娘呢？”

    “如今事实摆在眼前，你还有什么可说的？”玉幽寒愤懑道。

    “呃……”

    陈墨想了想，凑过去低声道：“能看看太阳穴吗？”

    玉幽寒：？？？
------------

第420章 娘娘の折磨！季红袖，你也不想这事被你徒弟知道吧？

    玉幽寒黛眉皱起。

    虽然陈墨平时也喜欢胡说八道，但那是只有他们两人的私密情况下，如今偷吃被自己堵在床上，按理说不该是如此反应才对。

    仔细看去，只见他呼吸粗重，眼神涣散，似乎不太清醒的样子。

    玉幽寒意识到了什么，脸色微沉，“季红袖，你居然还敢给他下药？！”

    ？

    季红袖愣了一下，随即摇头道：“本座怎么可能干这种事情？这一切根本不是你想的那样子……”

    “事实摆在眼前，你还要狡辩？”玉幽寒怒火中烧，眼中弥漫着杀意，冷冷道：“表面道貌岸然，背地里干的都是些龌龊勾当，连自己徒弟的男人都抢，季红袖，你还要不要脸？”

    “你说谁不要脸？”

    季红袖被戳中痛处，双颊涨的通红，好像都能沁出血来。

    “当初在陈府，本宫就感觉你不对劲，只不过那时候为了对付妖主，暂且没跟你计较……没想到你却变本加厉，越来越得寸进尺！”

    玉幽寒银牙紧咬，一字一句道：“你记住，此事没完！等本宫脱困，定要取你性命！”

    季红袖顿时也来了火气。

    对于凌凝脂，她确实心怀歉疚，但那也是她们师徒之间的事情，和这女人又有什么关系？

    “有能耐你就试试，以为本座怕你？再说，我们两个情投意合，两情相悦，你管得着吗？”

    “呵，情投意合？你觉得本宫会相信你的鬼话？”

    “事实如此，你爱信不信！”

    玉幽寒懒得再多费口舌，扭头看向陈墨，说道：“你清醒一点，别中了这女人的奸计，过来，先帮本宫把红绫解开。”

    陈墨这会脑子浑浑噩噩，意识迟钝，根本分不清现实还是虚幻。

    听到这话，当即用力拍着胸脯道：“没关系，不劳娘娘费心，卑职一个人就能收拾这女妖精！”

    说完便开始加大力度，翻浆倒海。

    季红袖浑身战栗，咬着嘴唇，努力不让自己发出声音。

    可注意到玉幽寒那冰冷的眼神，心中尚未平息的火气再度涌了上来，鬼使神差的凑到对方耳边，轻声说道：“说实话，你的属下真的很好用呢。”

    “季，红，袖！”

    玉幽寒眼中杀意有如实质，恨不得生啖其肉！

    季红袖却丝毫不惧，当初在陈府，她已经见识过这红绫的威力，只要陈墨不解开，这女人根本发挥不出半点修为！

    事已至此，她干脆不再压抑，天鹅般修长的脖颈扬起，声音高亢中还带着一丝难言的兴奋。

    “……”

    玉幽寒胸中憋闷至极。

    可笑的是，自己还在和皇后争风吃醋，结果连家被人偷了都不知道！

    素色长裙下身躯微微颤抖，神魂中的悸动汹涌袭来，那种感觉无比清晰，几乎如同身临其境一般！

    “上次是凌凝脂，这次是季红袖，还真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟！”

    “唔……”

    “本宫到底是做了什么孽……”

    ……

    ……

    半个时辰后。

    陈墨意识逐渐恢复了清明。

    他浑身肌肉虬结，青筋暴起，身上蒸腾着淡淡的雾气。

    胸膛的猛虎印记越发清晰，毛发细密，栩栩如生，右臂上则盘着一道玄色龙纹，左眼赤金，右眼幽青，好似活物一般蜿蜒着，透着强烈的威压。

    “呼——”

    陈墨深深呼吸，印记逐渐隐没不见。

    他只记得自己在洗剑池中泡澡，吸收了大量剑气和煞气，不仅【苍龙吞星】发生蜕变，【九劫轮转】也得到了巨大提升。

    本以为是天上掉馅饼。

    结果下一刻，就被那汹涌而来的杀意给冲晕了。

    积攒了近千年的负面情绪，岂是那么容易消化的？

    若非他已经将《紫极造化玄功》修至大成，恐怕神魂早就被冲散，沦为无知无觉的行尸走肉了！

    “归根结底，还是我占了大便宜。”

    “不仅肉身得到了淬炼，神魂也获得巨大提升，再加上那道黑色剑意，让我武道修行更进了一步……准确来说，现在已经踏入三品巅峰，来到了‘道合’境界。”

    陈墨将心神抽回，缓缓睁开双眼，凌厉精光一闪而过，旋即便归于平静。

    整个人气息变得极度内敛，如同宝剑入鞘，不露半点锋芒，那古井无波的样子，倒是和霍无涯变得有些相似了。

    “我这是在哪？”

    陈墨这时才注意到周围环境不太对，低头看去，只见季红袖双眼无神，瘫软如泥，好像浑身骨头都被抽走了一样。

    “道尊？你这是……”

    话还没说完，余光瞥到了一抹身影，表情陡然变得僵硬。

    脖颈机械似的缓缓扭动，看向床榻的另一侧——

    素色长裙被汗水打湿，紧紧贴在身上，勾勒出婀娜有致的曲线，一道红绫从胸前、腋下和股间穿过，好似龟甲缚一般将她牢牢缠住。

    凌乱的青丝下，青碧眸子沁润着水汽，呆呆地望着天花板，看起来一副失魂落魄的样子。

    “娘、娘娘？！”

    陈墨用力揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉。

    空气中还弥漫着淡淡的桂花香气，这一切显然都是真实的！

    道尊在这他能理解，可贵妃娘娘什么时候也来了？而且还被捆成了人形粽子？！

    “难道是……”

    陈墨心思电转，很快便想通了其中关节。

    十有八九是自己昏迷过后，被道尊带到了天岚山，趁着四下无人拔起了萝卜。

    但她不知道的是，自己和娘娘之间有着深刻羁绊，入道之前必须先屏蔽道力波动，否则无论距离多远，都会被娘娘感知到……

    娘娘顺着道力波动找上门来，现场抓包，一气之下便准备痛下杀手，结果不出意外的激发了红绫。

    再然后，就是眼前的画面了。

    “该死的桃花煞！”

    不久前才和皇后撞车，如今又抓包了道尊，饶是陈墨这个情场老手也感觉头皮发麻。

    况且娘娘和道尊本来就不对付，万一处理不好，只怕会出大乱子！

    “娘娘，您没事吧？”陈墨小心翼翼的问道。

    玉幽寒回过神来，出声说道：“你先把这红绫解开……”

    “是！”

    陈墨连忙应声，断开连接。

    同时悄悄给道尊传音，让她赶紧离开此地，不然等娘娘修为恢复，怕是想走都来不及了！

    然而季红袖此时还沉浸在余韵之中，对于他的话根本没有任何反应……

    无奈之下，陈墨只能先帮娘娘拆解红绫，动作放缓，尽量争取时间。

    “难道你就没什么想要对本宫说的？”玉幽寒凝望着他，轻声问道。

    注意到那复杂的眼神，陈墨心头一阵发紧。

    有些事情是无法逃避的，必须得当场说清楚，否则即便娘娘原谅了他，两人的关系也可能会出现裂痕。

    这是他绝对无法接受的。

    “事情是这样的……”

    陈墨没有丝毫隐瞒，从遭遇妖主开始，将和道尊确定关系的整个过程一五一十的说了出来。

    玉幽寒这才明白前因后果，皱眉道：“也就是说，你在混沌道域唤醒本宫之后，自己却迷失了，而季红袖为了救你，以灵体的形态进入道域，导致被劫运本源盯上，差点身死道消？”

    “没错。”陈墨点点头，正色道：“若有半句虚言，属下天打雷……”

    “不必赌咒发誓，本宫信你。”玉幽寒出声打断，随即又问道：“即便如此，你们又为何会走到这一步？这应该已经不是第一次了吧？”

    陈墨神色略显尴尬，解释道：“当时道尊神魂受损，陷入休眠状态，阴神占据了主导地位，恰好赶上代价发作，只有我体内的龙气才能压制……”

    “而阴神本身就容纳了痴、贪、色三尸，行事素来无所顾忌，所以就变成这样了……”

    玉幽寒沉默片刻，说道：“那你为什么要瞒着本宫？”

    陈墨低下头，说道：“卑职并非有意，只是不知该如何开口。”

    玉幽寒陷入沉默，不知在想些什么。

    气氛一片死寂，只能听到红绫摩擦的“沙沙”声。

    大概半刻钟后，季红袖终于缓过劲来。

    想到方才那荒唐的举动，脸颊燥热滚烫，抱着被子盖在身上，心虚的低下了头。

    而红绫也在这时松散脱落，玉幽寒坐起身来，整理了一下凌乱的衣裙，语气淡然道：“你先出去，本宫有话要和她单独聊聊。”

    “娘娘……”

    看着娘娘那平静的样子，陈墨隐隐有些不安。

    “放心，有你在这，本宫也奈何不了她。”

    玉幽寒自嘲的笑了笑，抬手轻挥，风声呼啸，陈墨眼睛一花，直接出现在了庭院中。

    望着那紧闭的门扉，他幽幽的叹了口气，从天玄戒中拿出一套衣服换上，然后坐在石凳上默默等候着。

    房间内安静无声，听不到任何声响。

    直到天色渐渐擦黑，房门才“嘎吱”一声推开，两道身影一前一后的走了出来。

    玉幽寒背负着双手，面如平湖，看不出喜怒。

    而季红袖换上了纯白道袍，眉头微微蹙起，神色有些凝重。

    陈墨起身迎了上来，迟疑道：“娘娘，道尊，你们……”

    “经过我们二人的友好协商，问题已经解决了。”玉幽寒瞥了季红袖一眼，说道：“你还在等什么？你应该也不想这事被你徒弟知道吧？”

    “……”

    季红袖表情有些难看，犹豫片刻，催动法相，背后浮现出桃树虚影。

    随着枝干轻轻摇曳，一枚蟠桃掉在了她手中。

    她伸出玉指，划开果肉，露出了里面金灿灿的果核，看起来好似琥珀般通透，氤氲着湛然神光。

    然后取出果核，屈指一弹，倏然没入陈墨眉心。

    没等陈墨反应过来，那果核已经在灵台中扎根，很快便发出绿芽，以肉眼可见的速度成长起来。

    不过短短数息功夫，竟然形成了一株缩小般的桃树，看起来和道尊背后的虚影一般无二，冥冥中，两人之间似乎多了一抹似有若无的联系。

    “这是什么？”

    陈墨神色有些茫然。

    季红袖低声说道：“这是本座的神识本源，同时也是大道之基，现在你只要一个念头，就能让本座修为尽丧，失去抵抗能力……”

    “是吗？”

    陈墨好奇的用魂力戳了戳桃树，树叶“哗啦”作响。

    季红袖身体猛地一颤，双手捂在胸前，红着脸道：“你、你别乱动，这样很难受的！”

    “可既然是如此重要的东西，为何要给我？”陈墨不解道。

    “因为是本宫要求的。”

    “虽然本宫暂时没办法杀她，但依然可以对天枢阁弟子下手。”

    玉幽寒淡淡道：“要么交出神魂本源，要么本宫灭她满门，很显然，她做出了正确的选择。”

    “卑鄙！无耻！”

    季红袖粉拳攥紧，却又无可奈何。

    以这女人的性格，什么事都干得出来，偏偏实力又强的可怕，她总不能眼睁睁看着宗门千年基业毁于一旦！

    “本宫无耻？那你又能好到哪去？”玉幽寒嗤笑道：“你不是很喜欢偷人吗？那本宫就让你一辈子都抬不起头来！”

    说着，眸中幽光一闪，一道青光没入陈墨识海，好似丝线一般，将那株桃树和金身小人牢牢缠绕在了一起。

    “本宫怕你心软，偷偷把这东西还给她，暂时先这样捆着吧。”

    “……”

    陈墨试探性的说道：“娘娘，不至于吧？毕竟道尊还救过卑职的性命呢……”

    “本宫就是考虑了这一点，否则扶云山早就已经血流成河了！”玉幽寒瞪了他一眼，眼底满是幽怨，“本宫说过，不在乎你有多少女人，但不代表你就能这般放肆胡来。”

    “话说回来，季红袖毕竟是至尊，万一起了歹心，只怕你无力应付，如今也算是未雨绸缪了。”

    陈墨一时无言。

    即便经历了方才的事情，娘娘依然在为他考虑，这让他心里难免有些惭愧。

    本来还想替道尊求求情，可话到嘴边却怎么都说不出口了。

    “记住，只要本宫在一天，你就永远都上不了台面。”玉幽寒负手而立，眸光凛冽，睥睨的望着季红袖，“想要压制代价可以，那就老老实实给陈墨当狗，或许哪天本宫心情好，没准就还你自由了。”

    “你！”

    季红袖酥胸起伏，俏脸寒霜密布。

    作为道教至尊，她何曾受过这种侮辱？

    但以她的养气功夫，很快便恢复了平静，嘴角扯起一抹冷笑，“别光说本座，你不一样没有自由可言？动不动就被红绫捆住，修为尽失，和玩物有什么区别？”

    “你再说一遍本宫听听？”

    玉幽寒眸子眯起，凶光更盛。

    “再说一万遍也是一样！”

    季红袖挺胸抬头，寸步不让。

    两人隔空对视，空气中火药味十足。

    陈墨夹在中间，显得弱小可怜又无助。

    “这桃花劫到底什么时候是个头啊！”
------------

第421章 娘娘激斗道尊！陈墨两头通吃！

    两人同时被戳到痛处，怒目相向，气氛瞬间紧张了起来。

    玉幽寒眼中弥漫着青碧幽光，语气低沉，“本宫已经够给你留脸了，你这是在挑战本宫的底线？”

    “请问不存在的东西该如何挑战？”季红袖嗤笑道：“你也少在这唬人了，若是能动手早就动手了，怎么可能会忍到现在？”

    那条红绫，她之前不止一次见过。

    最初是在飞舟上，当着凌凝脂的面，玉幽寒直接被捆成了粽子。

    第二次是在陈府，她们两个被绑在了一起，最后还是陈墨出手方才脱困。

    这回也是一样……

    玉幽寒刚起杀心，立刻就被控制住了。

    虽然不清楚那到底是什么东西，居然能够压制至尊，但可以确定的是，只要和陈墨有关的女人，玉幽寒都不能轻举妄动，否则就会修为尽失，沦为砧板上的鱼肉！

    “难怪这女人如此看重陈墨，严防死守，生怕被人拐跑……因为自己的命门就握在他手上！”

    想通这一点后，季红袖的心情都开朗了不少。

    尽管被迫交出了神魂本源，但对方也没好到哪里去。

    而且她和陈墨之间早就不分你我了，就算把弱点给他又能如何呢？

    相反，有了陈墨来帮她压制代价，就可以毫无顾忌的提升修为，参悟本源，早晚有一天能追上这女魔头，将其狠狠踩在脚下！

    “拿宗门弟子来威胁本座？好，你等着！”

    “到时候咱们两个到底谁给谁当狗，还说不准呢！”

    季红袖心中冷笑连连。

    玉幽寒沉默半晌，点头道：“你说的没错，有红绫限制，本宫确实不能杀你，甚至假借他人之手也不行……”

    “我就知道……”

    季红袖嘴角翘起，刚要说些什么，却见玉幽寒眼底闪过一丝危险的光芒，淡淡道：“所以，本宫只要不动杀心不就行了？”

    “嗯？”

    季红袖愣了一下，疑惑道：“你这话是什么意思？”

    “一直以来，本宫都钻了死胡同，总想着要斩草除根，所以每次都会铩羽而归。”

    “换个角度来看，既然这红绫知道本宫内心所想，那么反而可以利用这一点——”

    玉幽寒眸中幽光弥漫，背后隐隐浮现青色虚影，“只要本宫坚信，自己是在和你切磋，帮你提升修为，那么即便把你打成半死，大概也不会触发红绫。”

    “切、切磋？”

    季红袖表情僵硬，意识到了什么。

    玉幽寒仔细感应了一番，确定手腕处没有任何反应，红润唇瓣勾起一抹酷烈笑意。

    “这个办法果然有用，看来骗过自己也没那么难呢。”

    “你不是很喜欢偷人吗？那么作为女主人，有必要教教你什么叫家法！”

    ？！

    季红袖心中涌起强烈的危机感。

    当即伸手没入虚空，将灿金色的斩缘剑抽了出来。

    下一刻，玉幽寒背后虚空陡然崩碎，在那混沌虚无之中，无边无际的青色潮汐涌现，排山倒海般朝她撞去！

    轰——

    整座天岚山都在摇晃，方圆百里元炁如水沸腾！

    “主母规训姬妾，乃正纲纪、端家风之举，所以本宫教训你也是天经地义！”

    “什么主母，谁又是姬妾？你到底在胡说什么？”

    “听不懂是吧？那本宫换个说法……本宫让你当狗，你就得乖乖摇尾巴，但凡敢呲牙，本宫便打断你的狗腿！”

    “玉幽寒！”

    “……”

    陈墨呆呆的抬头看去。

    整片天穹已经被一分为二，左侧青潮漫天，右侧红尘泛滥！

    双方正在互相倾轧，中间虚空被挤压扭曲，好似一副撕烂的巨大画布！

    然而战局仅仅僵持片刻，青潮便占据了上风，以一种不容反抗的压迫感朝着右侧推进，所有接触到青色粒子的物质全部凭空蒸发，就连季红袖的因果道力也是一样！

    “倒果为因！”

    眼看天空已经要被青色淹没，季红袖清冷的声音响起，局面瞬间逆转！

    好似时光倒流一般，双方又回到了最初的起始点！

    “白费力气，即便再来一万次，你也不是本宫的对手。”

    玉幽寒身形陡然闪现，悬在空中，裙摆猎猎作响。

    只见她缓缓抬手，背后那无边青潮中，隐有庞然阴影浮现，散发着毁灭一切的恐怖威压。

    “看好了，法则是这么用的。”

    随着白皙玉手落下，阴影一闪而过，下一刻，天穹被生生劈开！

    巨大而丑陋的伤疤横亘于上空，透过那漆黑裂隙，能隐约看到浩瀚的宇宙星河！

    嗡——

    磅礴吸力从裂隙中传来，云彩、光线、道力……入眼所及的一切全都被吞噬了进去。

    大地剧烈震颤，除了陈墨脚下的山头巍然不动之外，方圆百里的山脉竟然全都拔地而起，缓缓腾空，朝着那道裂隙飞去！

    “这就是顶级至尊的实力？！”

    陈墨嗓子有点发干，艰难的咽了咽口水。

    这还是第一次见到娘娘动真格的，心中震撼无以言表。

    以他目前的实力，自忖在宗师中也能排得上号，即便是一品也未必不能碰上一碰，可娘娘俨然已经到了另一种境界，完全超出了他的理解范畴！

    玉幽寒此时也有点上头。

    正准备给季红袖一点难忘的教训时，手腕处突然传来一抹灼热。

    看来这种程度，在红绫判定中，已经超出了“切磋”的范畴，如果再继续下去，很可能又要被捆成粽子了。

    “哼，算你走运。”

    “那就还给你罢。”

    她抬手压下，吸力转化为斥力，方才被吞噬的物质尽数喷涌了出来！

    季红袖脸色微变，双手捏做道印，斩缘剑围绕着自身飞速旋转，化作一道金色光墙，将汹涌而来的道力尽数阻隔在外！

    轰轰轰——

    光墙明灭不定，随时都有可能被冲破！

    季红袖当自然不会坐以待毙，元炁涌动，形成四条虚幻手臂，一边保持着防御的姿态，一边快速捏动雷法。

    顷刻间，天空便被乌云遮蔽，黑压压的覆盖在两人上空。

    一道深邃旋涡随之浮现，中心处闪烁着深紫色雷芒！

    “五雷正法——”

    “诛邪！”

    空气凝固，天昏地暗，只剩下那一抹夺目华光。

    一道通天彻地的劫雷跨越空间，精准轰在了玉幽寒身上！

    玉幽寒沐浴在雷光之中，发丝都缠绕着电弧，神色却依旧平静，摇头道：“就这？真是让本宫失望……”

    满天青色粒子化作一只大手，直接将雷蛇捏住，好像扔标枪一般朝着季红袖投掷了过去！

    喀嚓——

    雷霆刺入光墙，道道裂纹蔓延开来。

    随后，在季红袖骇然的注视下，砰然碎裂！

    ……

    ……

    半个时辰后，一切归于平静。

    拔地而起的山峰回到原位，天空澄澈，万里无云，好像什么都没有发生过。

    两道身影凭空浮现，站在了庭院之中。

    玉幽寒依旧背负双手，气定神闲，素色长裙不染纤尘。

    反观季红袖，呼吸稍显急促，道袍的衣角有些焦黑，那是刚才被雷法击中的痕迹。

    “本来能击穿你的道体，可惜，到底还是没有压制住杀心，差点就激发红绫了。”玉幽寒叹息道。

    “少在那里得意了！”季红袖银牙紧咬，沉声道：“若不是本座神魂损伤尚未恢复，绝不会让你讨到好去！”

    “看起来你还是不服啊……”玉幽寒黛眉挑起，说道：“只有弱者才会为失败找借口，要不然本宫再给你一次机会？”

    “来就来，以为我怕你？”季红袖二话不说，直接捏起了雷法。

    眼瞅着她俩又要打起来，陈墨顿时有些焦急，想要上前阻拦，可双方之间激荡的炁流让他寸步难行，根本无法靠近。

    “再这样下去真要出事。”

    “实在没办法，只能这样了！”

    陈墨心一横，催动魂力，在灵台中的桃树上狠狠撞了一下！

    “嗯~”

    季红袖如遭雷击，闷哼出声。

    原本她就气息不稳，又挨了这么一下，顿时腿脚发软，身形摇摇欲坠。

    陈墨闪身上前，伸手揽住纤腰。

    玉幽寒见状脸色一冷，可还没来得及说话，红绫好似游蛇一般，无声无息的缠绕在了腰间——

    “过来吧你！”

    陈墨用力一拽，直接将其一并拉入了怀里。

    他左手抱着道尊，右手搂着娘娘，深吸口气，说道：“所以，二位现在能听我说话了吗？”

    “你、你放开本宫！”

    见娘娘还在挣扎，陈墨手掌下滑，在那满月弧度上用力捏了一把。

    “听话！”

    “唔！”

    玉幽寒瞳孔收缩，脸颊霎时滚烫。

    这狗奴才，也不看看场合，居然在季红袖面前轻薄自己？！

    真是要死了！

    另一边陈墨也没闲着，趁着红绫暂时压制修为，凑到道尊耳边传音道：“其实娘娘说的也没错，你本来就是我的小狗狗嘛，要不然昨晚怎么会一口一个主人？”

    ？？？

    季红袖闻言面红耳赤，撇过螓首，啐声道：“还不是被你逼的！赶紧把这种事情忘掉！”

    昨晚她们师徒双人成行，凌凝脂不堪鞭笞，哭唧唧的喊着主人饶命，而她也有点意乱情迷，在陈墨的威逼利诱下，就也跟着叫了两声……

    现在想想就觉得羞耻至极……

    眼看气氛有所缓和，陈墨也是见好就收，放开了两人，说道：“既然事情已经发生了，也很难分出个是非对错，况且你们谁都奈何不了对方，何必还要再打下去？”

    “哼！”

    玉幽寒站起身来，整理了一下衣襟，凤眸剜了陈墨一眼，却也没有再多说什么。

    季红袖多少有点心虚，冷静下来后，并未过多纠缠，清清嗓子道：“话说回来，你这次把武圣山积累千年的剑意给抽干了，这可不是什么小事。”

    “虽然暂时被本座糊弄了过去，但等霍无涯回过味来，肯定会要来讨个说法的。”

    陈墨自然也明白这个道理。

    天下没有免费的午餐，那极道剑意何等珍贵，怎么可能平白便宜了一个外人？

    若是不付出点什么，只怕是难以善了了。

    玉幽寒方才已经知晓此事的前因后果，冷冷道：“因为他自己的疏忽，差点把人害死，本宫没去找他算账，他还敢来要说法？”

    “道理是这样，可是……”

    季红袖还没说完，却见玉幽寒摆了摆手，说道：“等会本宫跟你们一起过去，有什么话，让霍无涯当面跟本宫说吧！”

    “娘娘也要去？”陈墨愣了一下，“可您毕竟是皇贵妃，贸然出现在武圣山，这好像不太合适吧？”

    “腿长在本宫身上，有什么不合适的？”玉幽寒打量着两人，说道：“而且本宫得盯紧点，免得你们又要胡来，那个凌凝脂也不是省油的灯，谁知道会不会师徒齐上阵……”

    “……”

    陈墨和季红袖对视一眼，随后略显慌乱的移开了视线。

    不愧是娘娘，看人真准……

    ……

    ……

    武圣山，凌霄峰。

    大殿之中，沈知夏焦急的来回踱着步。

    霍无涯坐在椅子上，揉了揉眉心，无奈道：“知夏，你能不能歇会？这都两个时辰了，晃的为师头都晕了。”

    “师尊，你说陈墨哥哥该不会有事吧？”沈知夏神色担忧道：“那洗剑池可不是开玩笑的，就算是峰主都承受不住，哥哥他毕竟只有三品……”

    一旁的凌凝脂脸色有些发白，纤手暗暗攥紧。

    霍无涯笑着说道：“放心，以陈墨展现出的气息来看，所领悟的法则层次不弱于至尊剑意，应该不会有危险，相反，这对他来说还是不小的机缘呢。”

    直到两人离开后，他才反应过来。

    以季红袖的脾气，若是真出什么问题，恐怕早就炸庙了，怎么会只放了几句狠话就没了踪影？

    “凌姑娘，跟你师尊联系上了吗？”霍无涯看向凌凝脂，出声问道。

    凌凝脂摇摇头，说道：“贫道已经给宗门传信了，但直到现在都还没有回复。”

    “果然。”

    听到这话，霍无涯心中更加笃定自己的猜测。

    他倒不是准备为难陈墨，毕竟这个主意一开始就是他提出来的，有任何损失也该自己承担。

    但既然拿了武圣山的传承，终归也得付出点什么……正好借此机会，让陈墨拜入门下，于情于理都能说得过去，即便是朝廷也挑不出任何毛病。

    “虽说损失了千年积累，但却得到了一个千年难见的天才……”

    “倒也算是因祸得福了。”

    “不过等会老夫得表现的强势一些，否则怕是唬不住那小子。”

    咚咚咚——

    就在霍无涯暗自琢磨的时候，大门突然敲响，门外传来柴浩川的声音：

    “宗主，道尊他们回来了，如今正在山门外呢。”

    “师尊回来了？”凌凝脂豁然起身，“那陈大人呢？”

    “哥哥！”沈知夏二话不说，朝着殿外纵身而去。

    霍无涯捋着胡须，嘴角勾起一抹笑意，“好，回来的正是时候！浩川，去把各峰长老全都叫来，老夫要好好给他上一课！”
------------

第422章 护短的娘娘！赔了夫人又折兵！

    青阳山脉深处，三人站在山脚下静静等待着。

    不多时，笼罩在上空的云雾散开，露出了一座白石搭建的巨大拱门，刻着门楣上的“武”字凌厉刺眼。

    两道身影从里面飞掠而出，正是沈知夏和凌凝脂。

    “哥哥！”

    “陈大人！”

    见到陈墨好端端的站在那，两人终于松了口气，压抑的情绪顿时翻涌了起来，好似乳燕投林般扑进他怀中。

    “哥哥，你没事吧？差点都要把人吓死了。”沈知夏咬着嘴唇，眼泪汪汪道：“早知道那洗剑池如此危险，我说什么都不会让你进去的。”

    凌凝脂一脸关切的望着他，“陈大人，你还好吧？”

    “放心，我现在感觉很好。”陈墨伸手揉了揉她们的秀发，笑着说道：“过程看着是吓人了点，不过有惊无险，再说还有道尊在，不会出什么问题的。”

    “对了，师尊呢？”

    方才凌凝脂心思全在陈墨身上，听到这话，抬头看去，方才注意到季红袖就站在不远处，脸色似乎有些难看。

    旁边还有一个穿着素色长裙的女子负手而立，身材匀称窈窕，裙摆下露出一双粉雕玉琢的裸足，绝美脸庞如无暇美玉找不出半点瑕疵，凌厉的丹凤眼透着摄人威仪。

    “这是……”

    凌凝脂感觉这女人有些眼熟。

    仔细回想了片刻，瞳孔陡然缩成了针尖。

    当初在飞舟上她亲眼见过此人，对方还因为陈墨差点和师尊打起来！

    “玉、玉……”

    “嗯？”

    青碧眸子撇来，好似不见底的深潭。

    凌凝脂心神剧颤，嗓子像是被无形大手扼住，强烈的威压她浑身僵硬，连个音节都吐不出来！

    然而玉幽寒仅仅扫了一眼，便移开视线，仿佛并没有把她放在眼里。

    “呼——”

    凌凝脂这才缓过气来，酥胸起伏不定，道袍已经被冷汗浸透。

    “奇怪，玉贵妃怎么来了？”

    “而且还是和师尊站在一起？我记得这两人关系十分恶劣来着……”

    就在她疑惑不解的时候，山门内传来悠扬钟声。

    咚——

    数道身影踏空而至，倏然出现在陈墨面前。

    为首的正是武圣山宗主霍无涯，紫闻仲、江芷云等几位峰主紧随其后。

    后方还跟着一众长老，他们都是武圣山的核心成员，已经知晓了问剑池中发生的事情。

    “陈墨小友，这么快就又见面了，不知你身体恢复的如何了？”霍无涯出声寒暄道。

    陈墨拱手道：“晚辈并无大碍，有劳宗主费心了。”

    江芷云悄悄打量着他，眼底闪过一丝惊异。

    她可是亲眼看着对方抽干了洗剑池中的剑意，如今竟然毫发微伤？

    别的不说，光是那恐怖的煞气，就能把人神魂搅的粉碎，换做一品宗师来了恐怕都无法承受……这才过去短短数个时辰，居然就已经恢复了清醒？

    而且瞧那神完气足的样子，境界似乎还有提升！

    “这小子到底是怎么做到的……”

    霍无涯显然也注意到这一点，脸上笑容越发灿烂，笑着说道：“当时你那状态可把老夫吓了一跳，如今看起来，倒也算是因祸得福了？”

    陈墨并未隐瞒，坦言道：“晚辈确实获益匪浅，如今已是道合境界了。”

    “嘶——”

    “道合？！”

    众人倒吸一口凉气。

    作为武道宗师，他们当然明白这两个字代表什么。

    合道境，共分为三重小境界，分别为：‘身合’、‘神合’以及‘道合’。

    踏入三品之后，便能以肉身承载道力，发挥出超出身体极限的力量，谓之曰‘身合’。

    而到了‘神合’境，就能以神魂共鸣法则，掌握种种神通妙法，并且神魂强度也会进一步提升，弥补了武修最大的短板。

    这也是到了三品之后，武修地位变得截然不同的重要原因。

    ‘道合’境则比较特殊，必须真正参透法则，根据自身感悟形成独有的大道印记。

    放眼整个九州，包括三圣宗在内，能够踏出这一步的宗师屈指可数，甚至很多人已经突破二品了，却依然没能形成道印。

    而道印偏偏又是凝聚道果的先决条件。

    所以从某种程度上来说，三品只是开始，是否拥有道印，才能决定一个人未来能够走多远。

    陈墨在弱冠之龄便合道大成，不出意外，证道一品已是板上钉钉！

    难怪洗剑池被毁，宗主一点都不生气……

    合着捡了个宝贝疙瘩！

    “果然如我所料！”

    “凭着这小子的天资和气运，未尝不能窥得那超脱之境！”

    霍无涯心潮激荡，但面如平湖，颔首道：“陈小友果然福缘深厚，既然你没事，那老夫也就放心。”

    旋即话锋一转，“接下来，咱们应该谈谈赔偿的事情了吧？”

    “赔偿？”

    陈墨眨眨眼睛，问道：“霍宗主这话是什么意思？”

    “大家都是聪明人，就不用兜圈子了。”霍无涯清清嗓子，说道：“洗剑池对于我宗而言意义非凡，其中不仅蕴含着千年剑意，甚至还有祖师留下的剑道法则，也正因如此，我宗才能稳定产出宗师，如今却毁在了你手上，可以说是动摇了宗门根基……”

    陈墨挑眉道：“可这是您让我去的……”

    霍无涯点头道：“确实如此，此事老夫也有责任，可归根结底，受益人是你，那极道剑意毕竟是被你吸收的，对是不对？”

    一众长老按照宗主事先吩咐，摆出一副凶神恶煞的模样，一脸不满的瞪着陈墨，气氛顿时变得火药味十足。

    十几名武道宗主同时施压，强烈的压迫感几乎让人窒息，一般人根本就顶不住，立刻就得服软认错。

    而陈墨神色依旧平静，淡然道：“那宗主打算怎么办？现在让晚辈把东西还给你，怕是无能为力了。”

    霍无涯眼神越发欣赏，捋着胡须说道：“放心，老夫还没那么小气，洗剑池存在的意义，便是为了给宗门中人淬炼体魄，能吸收多少全凭个人本事，本来就是消耗品而已。”

    “如今唯一的争议点，无外乎是陈小友的身份。”

    “只要小友愿意拜入我宗门下，那一切矛盾自然烟消云散，老夫也能给他们一个交代。”

    “……”

    陈墨嘴角扯了扯。

    总算说到正题了，这燕国的地图未免也太长了……

    其实对于拜师武圣一事，他心里倒也不是很排斥，霍无涯这人看起来还算靠谱，又是知夏的师尊，而且圣宗的背景和资源也有助于他朝着更高境界迈进。

    但凡事都有利弊——

    首先他的身份是朝廷命官，一旦拜师，那就成了武圣山的官方背书，和江湖人走得太近，很可能会给陈家惹来不必要的麻烦。

    而且大元朝廷早晚都会清算宗门，到时候自己夹在中间，只会让皇后宝宝左右为难。

    无论从哪个角度考量，现在拜师都不是个好主意。

    至少不能在明面上这么做。

    见陈墨沉默不语，霍无涯继续劝说道：“其实老夫还是很欣赏你的，所以才愿意将你收为关门弟子，这样一来，你和知夏也是亲上加亲，等到你们将来两个成婚的时候，老夫肯定会亲自到场为你们见证……”

    “师尊！”

    “你瞎说什么呢！”

    沈知夏脸颊通红，羞恼的跺了跺脚。

    “嗐，早晚的事，你不是整天惦记着陈墨么，怎么这会又不好意思了？”说到这，霍无涯突然感觉后背有些发凉，扭头看去，只见两个女子正幽幽的注视着他。

    道尊早就说过，对于他收徒没有意见。

    至于另外一人，看起来有些面生，气息颇为深邃，让人捉摸不透，霍无涯倒也没有多想，只当是天枢阁的哪个长老。

    “小友考虑的如何了？”霍无涯说道：“你放心，只要入我门下，无论功法还是资源全都应有尽有，再加上老夫悉心指导，保证能让你在三十岁之前证得一品！”

    他自认为开出的条件足够优渥，任谁来了都无法拒绝。

    可陈墨却摇了摇头，说道：“承蒙宗主青睐，晚辈深感荣幸，但晚辈毕竟是天麟卫官差，这种事情还是要先请示上级，不能擅自做主。”

    “请示上级？”

    霍无涯眉头一皱，当然能听得出来这只是推辞。

    他身为至尊，亲自开口收徒，面子已经给的够足了，没想到对方却是压根不为所动！

    原本和蔼的神色逐渐冷淡了下来，寻思着必须得个这小子上点压力了，当即沉声道：“老夫本意是想着两全其美，既能解决问题，又不会伤了和气，既然陈小友不识抬举，那就自己想办法把洗剑池的剑意给补上吧。”

    “丑话说在前面，老夫给你三天时间，若是达不到此前的标准，莫怪老夫以大欺小，对你不客气了！”

    几名峰主闻言对视一眼。

    那些剑意积攒了近千年，才能有如此规模，三天怎么可能补的上？

    这根本就是不可能完成的任务！

    看来宗主是软的不行来硬的，准备强迫陈墨就范了！

    就在这时，一道清冷声音响起：“老东西，你想对谁不客气？”

    “嗯？”

    霍无涯眉头一皱，循声看去。

    只见季红袖身边的冷艳女子，正直勾勾的盯着他，眼神中弥漫着凛冽杀气。

    “道尊都还没说话，有你这个长老插嘴的份？”霍无涯此时也来了火气，大手一挥，“老夫今日把话放在这，此事必须得有个说法，就算是天王老子来了也没用！”

    “那个，其实她是……”

    凌凝脂刚想要出声提醒，注意到师尊的眼神，神色微变，默默低下了头。

    “季红袖又算什么东西，本宫说话还需要经过她允许？”

    玉幽寒微眯眸子望着他，语气凛冽刺骨：“本事不大，口气倒是不小，本宫倒想看看，你的手段是不是也有嘴巴那么硬？”

    ？！

    注意到“本宫”二字，霍无涯眉头一皱，突然意识到了什么。

    下一刻，一只由青色粒子组成的巨手凭空浮现，铺天盖地一般悍然拍下！

    霍无涯反应极快，法相迅速展开，背后浮现出身披铠甲的武人虚影，举起双拳迎了上去。

    轰！

    拳掌相撞，爆发出汹涌气浪，将附近的十几名宗师全都掀飞出去数百米！

    还没稳住身形，眼前一幕便让他们如坠冰窟——

    在那青色巨手的倾轧下，坚不可摧的武人法相竟寸寸龟裂，呼吸之间便化作齑粉，随风消散！

    轰！

    轰！

    轰！

    大手接连拍下，整座山脉都在震颤。

    玉幽寒好似打地鼠一般，将霍无涯一寸寸的拍入地下！

    连续十几掌过后方才停手，待到烟尘散去，面前出现了一个巨大深坑，深坑中心，霍无涯脖子以下全都被埋进了地底，灰头土脸的样子十分狼狈！

    “宗主！”

    “你没事吧！”

    众人想要冲上前来，却被霍无涯制止了。

    “你是……玉幽寒？！”

    他脸色苍白，如临大敌。

    虽然不曾亲眼见过那个女魔头，但人的名树的影，天底下有这般实力的，除了玉贵妃之外绝无二人！

    最让霍无涯感到惊骇的是，从始至终，他都没有察觉到任何异样，对方气息几乎和普通人无异，这说明其实力远在自己之上！

    双方差距恐怕已经大到难以逾越的程度！

    “难怪季红袖一直不吭声，合着是在这等我呢！”霍无涯心中暗恨。

    玉幽寒来到近前，垂眸望着他，淡淡道，“你还没回答本宫的问题呢？你想对陈墨如何不客气？”

    霍无涯嗓子动了动，头皮微微发麻。

    这小子到底是怎么回事？为何道尊和皇贵妃全都护着他？

    “咳咳，贵妃娘娘误会了，老夫并没有以大欺小的意思，这次我宗确实蒙受了巨大损失……”

    “事情原委本宫已经知晓，不必赘述。”

    玉幽寒慢条斯理道：“你设计诓骗陈墨，引诱他进入洗剑池，意图暗害于他，好在陈墨运气还算不错，侥幸脱离危险，如今还不依不饶，反咬一口……”

    ？？？

    霍无涯表情茫然。

    不是，咱俩到底谁反咬谁一口啊？！

    玉幽寒话语微顿，继续说道：“谋害朝廷命官，按照大元律法本该是死罪，不过看在陈墨并未受伤的份上，本宫也就不跟你计较了。”

    “……”

    霍无涯额头青筋直跳，却也无可奈何。

    玉幽寒实力深不见底，没有万全把握，不可与之力敌。

    况且这女人恶名昭彰，动辄屠宗灭门，他总不能把武圣山也给拖下水！

    反正收徒的事情已经彻底告吹，霍无涯干脆也放弃了挣扎，想着先送走这尊瘟神再说，强忍着耻辱说道：“多谢娘娘宽宥，此事确实是老夫考虑欠妥。”

    玉幽寒颔首道：“好，那接下来咱们谈谈赔偿的事情吧。”

    霍无涯：(O_o)？？
------------

第423章 娘娘情动！这陈家夫人，本宫当定了！

    “赔偿？”

    霍无涯愣了一下，“什么赔偿？”

    玉幽寒淡淡道：“因为你的失误，导致陈墨险些遭遇危险，昏迷了数个时辰方才甦醒，目前还不能確定身体是否留下暗伤。”

    “医药费、误工费、精神损失费————这些自然应该由你来补偿，有问题吗？

    “”

    这几个词，她还是从陈墨那听来的，属於是活学活用了。

    ？？？

    霍无涯眼瞼微微跳动，咬牙道：“所以他吸收了至尊剑意，导致我宗传承被毁，反过来还要我来补偿他？世上哪有这样的道理？”

    “你毁的只是传承，他影响的可是身体。”

    “再说，能將剑意炼化，那是陈墨自己的本事，但让他陷入危险的境地，就是你的责任。”

    玉幽寒语气森然道：“你应该感到庆幸，陈墨心志足够坚韧，没有被煞气衝垮，否则武圣山被毁的可就不是一处传承那么简单了！”

    霍无涯嘴唇翕动，一时间不知该如何反驳。

    虽然对方態度霸道蛮横，但这番话也確实有点道理。

    事先谁都没有料到，陈墨居然会引动极道剑意，换做任何一个普通宗师，在那汹涌煞气的衝击下，恐怕都已经沦为神志不清的行尸走肉了。

    所以他根本就没打算让陈墨“赔偿”，只是想要藉此机会达到收徒的目的而已。

    结果没想到迴旋鏢居然来的这么快。

    “那贵妃认为，此事应当如何解决？”霍无涯询问道：“即便是赔偿，也该有个范围吧？”

    “这就要看你的诚意了。”玉幽寒背负双手，说道：“这几天本宫就留在武圣山，如果你给出的方案能让本宫满意，此事自然也就翻篇了，可若是想糊弄了事，那就別怪本宫手狠！”

    “留、留在武圣山？！”霍无涯表情僵硬。

    “怎么，你不欢迎？”玉幽寒眉头微挑，青碧眸子冷冷瞥向他。

    “那倒不是————”

    “好，那本宫就自便了。”

    霍无涯话还没说完，玉幽寒便抬腿朝著山门走去。

    “娘娘！”

    陈墨急忙快步跟上。

    眾长老面面相覷，却没人说什么。

    开玩笑，连宗主都不是这女人的对手，在场还有谁敢舍摄其锋芒？

    “道尊，这到底是怎么回事？”

    等到玉幽寒离开后，霍无涯抬眼望向一直默不作声的道尊，皱眉道：“为何大元皇贵妃会跟你一同过来？难道你们————”

    “此事说来话长，不过你大可放心，本座刚刚还与她交过手，绝对不是一伙的。”季红袖略微迟疑，转而说道：“但本座还是劝你，最好还是照她说的做，毕竟这女魔头可是什么事都干得出来。”

    此前两人交手，玉幽寒受限於红，並没有用出全力，即便如此，季红袖都感觉压力颇大。

    如今对付霍无涯，根本不用有任何顾忌，以她视人命如草芥的冷酷性格，万一闹得太僵，搞不好还真会血洗山门！

    霍无涯听出言外之意，表情顿时变得凝重了起来。

    “在青州秘境开启之前，本座也会留在这里盯著她，也算是帮你分担一些压力。”季红袖说道。

    “多谢道尊相助。”

    霍无涯感激道。

    两名顶尖至尊联手，玉幽寒就算实力再强，也得好好掂量掂量。

    他刚想要拱手致谢，发现胳膊抬不起来，这才意识到自己整个人还插在土里察觉到周围投来古怪的目光，霍无涯老脸有些涨红，纵身拔地而起，抖落身上的灰尘，而季红袖身形已经飘然远去。

    “宗主！”

    “您还好吧？”

    “有没有受伤？”

    眾长老纷纷围了上来，关切的询问道。

    “没事，不用大惊小怪。”霍无涯摆摆手，说道：“这两下子还伤不到老夫，只是担心波及宗门，老夫才没有还手罢了。”

    听到这话，眾人方才鬆了口气。

    “原来如此。”

    “我就说嘛，以宗主的实力，怎么可能连还手之力都没有？”

    “还是要顾全大局啊。”

    江芷云打量著他，蹙眉道：“您刚才表现的如此狼狈，合著全都是装出来的？”

    霍无涯表情略显尷尬，左右看了看，低声说道：“那倒也不是，老夫打不过她是事实，但她想破老夫的武体也没那么容易————左右也是挨打，不还手的话还能少挨几巴掌。”

    作为站在九州顶端的武修，他的体魄已经淬链到极致，距离肉身成圣也就只有半步之遥。

    那几掌倒还不至於撼动根基。

    虽说是死不了，但是真疼啊！

    “————“

    江芷云嘴角抽搐了一下。

    紫闻仲咂了咂嘴，出声说道：“没想到那传说中的女魔————咳咳，玉贵妃竟然如此年轻？当真是人不可貌相，海水不可斗量。”

    玉幽寒身为大元皇贵妃，轻易不会拋头露面。

    即便是此前出手覆灭宗门，也只能看到漫天青潮，以及那废墟上残留的紫鸞图案，鲜有人真正见过她的模样。

    也正是这种神秘感，让她在江湖人心中的形象变得越发恐怖，实在是很难和那个明艷绝美、好似画中人一般的女子联繫到一起。

    “多大年纪还真说不准，没准是驻顏有术的老妖怪呢？毕竟到了这种层次，想要换张脸还是轻而易举的。”

    江芷云双手抱在胸前，说道：“真正让我好奇的，是她表现出来的態度————

    即便再怎么看重陈墨，也不至於亲自跑到武圣山来替他出气吧？”

    “嗯，这事確实有点古怪————”

    霍无涯沉吟片刻，隨即摇头道：“现在不是考虑这些的时候，还是先想想怎么把眼前这关给应付过去吧。”

    如今玉幽寒留在宗门，无异於一颗定时炸弹，万一处理不好，很可能会造成难以挽回的后果！

    “唉，洗剑池被毁也就算了，收徒的事也泡汤了，如今还得给那小子准备赔偿————这事整的，真是赔了夫人又折兵。”霍无涯无奈的嘆息了一声，负手朝著宗门走去。

    一眾长老也纷纷跟上。

    很快，现场就剩下沈知夏和凌凝脂两人。

    气氛恢復安静，只有地上残留的巨大掌印，说明刚才发生了什么。

    沈知夏还有种如坠梦中的感觉，茫然道：“那个女子便是玉贵妃？她怎么会来武圣山？”

    回过神来后，转念一想，说道：“不过这样也好，上次我爹入宫去请求赐婚，结果被她给驳回了，正好可以趁此机会求求情，没准婚事就能提上日程了呢。”

    凌凝脂欲言又止。

    你要是真去找她商量，提上日程有可能就是丧事了。

    玉贵妃和陈墨关係匪浅，她心里很清楚，只是不知道该如何跟闺蜜解释。

    见凌凝脂沉默不语，沈知夏还以为是吃醋了，胳膊肘捅了捅她，笑著说道：“放心啦，我是不可能忘了道长的，到时候也跟娘娘提一下，让你给陈墨哥哥做平妻————”

    ？

    凌凝脂连连摆手道：“贫道就不用了吧。”

    沈知夏挽著她的肩膀，亲昵道：“咱俩这关係，你跟我客气啥？毕竟我们可是说好了，要做一辈子的好朋友呢！”

    可你要这么搞，一辈子很快就结束了啊！

    从玉幽寒方才展现的实力来看，恐怕连师尊都不是对手，搞不好两人要吃不了兜著走！

    “知夏，你听我说————”

    还没等凌凝脂组织好措辞，沈知夏不由分说的拉著她往宗门方向飞去，“天色不早了，咱们得抓点紧才行呢。”

    凌霄峰，臥房里。

    玉幽寒双腿交叠，慵懒的靠在椅子上。

    陈墨站在身后，正帮她揉捏著肩膀，小心翼翼的问道：“娘娘，您这几天真要待在这？以您的身份，似乎不太合適吧？”

    “所以你和季红袖胡来就合適了？”玉幽寒剜了陈墨一眼，没好气道：“而且沈知夏和凌凝脂也在，本宫要不亲眼盯著，你们几个指不定会干出什么事情——

    ——

    来！”

    她之所以选择留在武圣山，一方面是对霍无涯冒失的举动心怀不满，但更重要的目的，还是为了盯著陈墨不让他乱来。

    那种被迫远程连线的滋味，她实在是不想再体验一次了。

    陈墨訕笑道：“您也知道，这是个意外————”

    “你確定只是意外而已？”玉幽寒微眯著眸子，质问道：“你敢摸著良心说，自己对季红袖一点意思都没有？”

    陈墨神色一滯，默然无言。

    虽然他和道尊之间发生了许多误会，能走到这一步完全是机缘巧合，但要说心里一点感觉都没有，那是不可能的。

    道尊强大、美丽、待他也是真心实意，而且谁能拒绝九曲迴廊、一炮双响呢？

    咳咳，想歪了————

    陈墨用力摇摇头，將杂念清出脑海。

    玉幽寒眼中透著几分幽怨，说道：“其实上次在陈府，本宫就已看出端倪，只是没想到你们的关係进展这么快，居然都已经————难道你想把本宫气死不可？”

    皇后的事都还没跟他算帐，如今又来了个道尊，而且还是师徒通吃！

    简直离谱到家了！

    看著陈墨心虚的样子，玉幽寒深深呼吸，压下翻涌的情绪。

    她很清楚这人有多能招惹姑娘，即便他真老实了，那些狂蜂浪蝶也会前仆后继的往上扑，真要是每次都生气的话，她怕是得活活气死不可。

    “本宫並非什么闺中怨妇，整天忙著和其他女人爭风吃醋。”

    “既然认定了你，很多事情自然不会计较，但你心里要有数，不要拿本宫的容忍当做放肆的资本。”

    玉幽寒冷哼了一声，说道：“况且，你身边的红顏祸水，两只手都快数不过来了，咱家后院可塞不下这么多人。”

    “知道了————嗯？”

    陈墨刚要应声，突然回过味来，手指摩挲著下頜，“咱家？娘娘该不会是真想当大妇吧？话说之前和道尊交手的时候，好像也提到了什么家法之类的————”

    “有问题吗？”玉幽寒脸颊隱隱泛红，咬著嘴唇道：“本宫都被你那般轻薄了，难道你还想不认帐？”

    “当然不是，卑职举双手同意，只不过婚姻大事，还是得让我爹娘点头才行。”陈墨果断选择甩锅，倒不是他不想负责，只是没想好知夏和皇后那边该如何处理。

    “放心，本宫让陈拙往东，他绝不会往西，至於你娘那边，虽然目前还有顾虑，但早晚也会接纳本宫。”说到这，玉幽寒眼底闪过一丝寒芒，银牙紧咬道：“无路如何，本宫都绝不能被季红袖和姜玉嬋踩在头上！”

    陈墨：“————”

    当初在白鷺城，娘娘和皇后吵著要当陈夫人，他还以为两人是在置气，如今看来怕是要动真格的了！

    他已经能想像到，日后要是真有这一天，陈府会是何种光景，不禁打了个寒战。

    “嗯~”

    玉幽寒身体颤抖了一下，羞恼道：“狗奴才，你往哪按呢？”

    陈墨回过神来，低头看去，这才注意到自己的右手不知不觉掠过锁骨，攀上了高耸，清清嗓子道：“咳咳，抱歉，手滑了————”

    刚要把手抽回来，却被玉幽寒抓住了手腕。

    只见她咬著嘴唇，双颊泛起緋色，轻哼道：“要按就好好按，別只按一边，这样时间长了，两侧会变得不平衡的。”

    陈墨闻言心领神会，另一只手也攀援而上，开始雨露均沾。

    玉幽寒脸蛋越发红润，几乎都要沁出血来，强忍著心慌的感觉，询问道：“那青州秘境又是怎么回事？你非去不可？”

    陈墨点点头，“嗯，非去不可，里面很可能会有炼製造化金丹的材料。”

    “果然，本宫一猜你就是为了那姓凌的。”玉幽寒刚才还口口声声说不吃醋，可话语里却又不自觉的带上了酸味。

    陈墨笑著说道：“卑职还没说完呢，这种规模的秘境，必然伴隨著大机缘，或许能让卑职朝著一品更进一步，到时候就可以和娘娘修行。”

    玉幽寒撇过首，冷冷道：“整天就想著这档子事，能不能有点出息？”

    看著她那通红的耳垂，陈墨凑过去说道：“难道娘娘就没想？別以为卑职没发现，在天嵐山给你拆红綾的时候，你可是都————”

    “不准说！”

    玉幽寒又羞又恼，伸手就要去捂他的嘴。

    陈墨顺势將右手从腋下穿过，左手勾起腿弯，直接將她打横抱了起来，转身朝著床榻的方向走去。

    “你、你这是要干什么？”

    “別担心，卑职只是想帮娘娘好好按摩而已。”

    “那你解本宫的裙子干什么？”

    ”

    ”

    天色渐暮。

    房间內没点蜡烛，光线略显昏暗。

    玉幽寒换上了白色衬衫和黑色包臀裙，双腿裹著单薄黑丝，屈膝跪坐在床榻上。

    因为姿势的原因，原本就过短的裙子向上翻起，只能勉强遮住满月，紧绷著的浑圆曲线显露无余。

    “这衣服到底有什么好看的，让你这般著迷？”玉幽寒手指有些不自然的扯著裙摆，隱约能看到那一抹雪腻。

    陈墨手掌轻柔的掠过细腻肌肤，笑著说道：“让卑职著迷的从来都不是衣服，而是娘娘。”

    “呸，本宫才不信呢。”玉幽寒啐了一声，清亮眸子却蒙上了淡淡水雾。

    “不信娘娘自己看。”

    “不看，丑死了！”

    “等、等一下，你不是说要按摩吗？这又是————”

    “咳咳，这是卑职新学的技法，名为抓凤筋，保管让您神清气爽————”

    &amp;gt;
------------

第424章 抓凤筋！娘娘：风水轮流转，换我当皇后？

    “什么抓凤筋————”

    玉幽寒没听说过这种手法，单从名字来看就不太正经。

    不过犹豫了一下，还是按照陈墨的要求平躺在了床上，修长双腿伸的笔直。

    陈墨从床头柜里拿出了上次沈知夏用剩下的通络油，均匀涂抹在掌心，顺著光洁小腿攀援而上，在药油和丝袜的双重加持下，触感变得更加细腻丝滑。

    隨著手掌不断向上游走，那种酥痒的感觉越发强烈。

    玉幽寒双颊红润，呼吸有些急促，嘴唇翕动，轻声说道：“听说本宫不在的这段时间，你可是一点都没閒著？”

    ？

    陈墨动作一僵，小心翼翼道：“娘娘指的是————”

    “你不是联合玄凰军，去南荒剿灭了一支蛮族部落吗？”玉幽寒说道：“並且还达成了零伤亡的壮举，这事都已经传到京都去了。”

    “原来您说的是这个啊。”陈墨鬆了口气。

    “不然呢？难道你还背著本宫干了些什么坏事？”玉幽寒微微挑眉道。

    “咳咳，当然没有，卑职像是那么不正经的人么？”陈墨訕笑道，想到这几天发生的事情，不禁有些心虚。

    当初在白鷺城抓到了幕后主使，眼看大局已定，娘娘便先一步回到了京都。

    而他先是和皇后宝宝炒股，又和叶紫萼双修，来到武圣山后，又吃了顿师徒盖饭，確实是一刻都没閒著————

    本来想著这次回京后，便把叶千户的事情如实跟娘娘匯报，毕竟这本来就是个意外，只要好好解释，相信娘娘是能理解的。

    可怎么也没想到，娘娘会杀到东胜州来，还现场把他和道尊给抓包了！

    “这会估计还没完全消气，现在提这茬，纯粹是火上浇油，还是等以后有机会再说吧。”陈墨心中暗道。

    担心娘娘会继续追问，他一边按揉著腿肉，一边转移话题道：“此前听皇后殿下说，您出手杀了亓连山，还把乾极宫给劈成了两半？当初咱们不是说好了，要静静等待时机，避免打草惊蛇吗？”

    “武烈最近蠢蠢欲动，若是不给他提个醒，指不定还会做出什么事情来————

    ”

    玉幽寒眼底闪过一丝寒芒，说道：“况且，机会不是等来的，是要靠自己创造，不把动静闹得大点，那些蛇虫鼠蚁又怎么会跑到阳光下呢？”

    陈墨皱眉道：“可万一皇帝出了什么岔子，您就是弒君之罪，很可能会导致多年筹谋付诸东流，这是不是有点太冒险了？”

    “那你未免也太小看武烈了。”玉幽寒摇头道：“他不仅毫髮未伤，身体状况反而还有所好转，前日还亲自上了早朝呢。”

    “什么？！”

    记住我们101看书网

    陈墨心头顿时一凛。

    这些年来，皇帝一直对外宣称重病缠身，无力处理朝政，朝中大小事务全都交由皇后来打理。

    甚至因为太久没有露面，宫中还传言说陛下早已宾天，只是担心引起动盪，才没有对外宣告————

    不过可以確定的是，武烈的情况確实不太乐观，就连太医院使都束手无策，怎么在这个节骨眼，莫名其妙就好转了？甚至还有力气去上早朝？

    联想到此前在祭典之日发生的爆炸，以及那隱藏在楚灵台中的意识，陈墨隱隱感觉有些不对劲。

    如果这一切都是皇帝指使，那对其而言到底有什么好处？

    和他的身体状况好转又存在什么关係？

    “皇帝突然上朝是何目的？”陈墨询问道。

    “乾极宫被毁的事情已经闹得人尽皆知，估计也是为了稳固人心吧。”说到这，玉幽寒话语微顿，扯起一抹冷笑，“不过他可是当著文武百官的面，对你大加褒奖呢，还说要把长公主许配给你呢。”

    “嗯？！”

    “楚焰璃？许配给我？！”

    陈墨表情一僵，怀疑自己是不是听错了。

    玉幽寒把自己了解到的情况，大概说了一遍。

    陈墨闻言脸色愈发难看。

    这事居然还是太子提出来的？

    他小小年纪哪懂这些，看来不是受皇帝指使，便是楚焰璃的餿主意————

    “好在只是让我参加选婿，而非赐婚，大不了我到时候主动退出就行了。

    “说得倒是容易。”

    玉幽寒双腿不自觉的磨蹭著，说道：“姜家本来对军权凯覦已久，一直想要和楚焰璃联姻，再加上亓家接连受挫，此消彼长之下，只会更加肆无忌惮————皇帝明摆著就是想让你来钳制姜家，避免局势进一步失控。”

    “姜家？”

    陈墨想起了那个名叫姜望野的男人。

    两人之前还有过矛盾，得知他也要参加招婿，指不定会憋著什么阴招。

    “万一皇帝铁了心让你做駙马，你打算怎么办？”玉幽寒打量著他，看似无意的询问道。

    “那就反了！”陈墨大手一挥，不假思索道：“王侯將相寧有种乎？与其当个傀儡駙马，任人摆布，倒不如拼一把，没准还能搞个皇位坐坐！”

    “王侯將相寧有种乎？”

    玉幽寒愣了愣神，隨即好笑道：“你小子还真是胆大包天，什么话都敢说，这种大逆不道的言论若是传出去，都够诛你九族了！”

    “反正有娘娘罩著，我又不怕。”陈墨捧著黑丝玉足，一本正经道：“再说，这样一来，我们岂不是就能名正言顺的在一起了？”

    玉幽寒抱著肩膀，冷哼道：“嘴上说的好听，本宫看你是在惦记著皇后吧？”

    “娘娘在我心里永远是最特別的存在，没有任何人可以替代。”陈墨摇摇头，语气认真道。

    望著那深邃的眸子，玉幽寒心跳有些加速。

    虽然不止一次听他说过这种肉麻情话，但还是会感到羞涩和欢喜。

    “说起造反————”

    “本宫以前倒是没有认真考虑过这个问题。”

    “你身怀龙气，国运加身，或许还真有登临帝位的机会。”

    玉幽寒纤指捏著下頜，自言自语道：“到时候本宫来当皇后，让姜玉嬋去当妃子，每天清早跪著给本宫请安，不听话就直接把她打入冷宫，看她还能掀起什么浪花————”

    ”

    “”

    陈墨嘴角微微抽搐。

    他不过是说著玩的，娘娘怎么好像还当真了？

    且不说这条路有多难走，即便当上皇帝，日子也未必好过。

    光是那繁杂的政务就能把人压垮，不仅要平衡朝堂，还得兼顾民生，搞不好那就是亡国之君，遗臭万年。

    陈墨自认为没有这种能力，也不想把人生耗费在没完没了的批奏摺上，他只想和喜欢的人共度余生，醉臥美人胸怀，笑看红尘纷扰。

    当然，想做到这一点，却也没那么容易，必须得有足够实力、权势和地位作为支撑。

    谁让他身边的女人来头一个比一个大呢————

    “算了，还是走一步看一步吧。”

    陈墨暗暗摇头。

    他已经被捲入了漩涡之中，被大势裹挟著往前，很多事情都身不由己，想的再多也没什么意义。

    玉幽寒这边还在琢磨该如何整治后宫，突然手腕处传来一阵灼热。

    紧接著，红綾倏然浮现，將她双手牢牢缠住，另一端系在了床头。

    “嗯？”

    玉幽寒疑惑道：“你这是干什么？”

    “当然是帮娘娘按摩了。”陈墨的手掌掠过腿弯，掀起包臀裙，沿著肌肤纹理缓慢而轻柔的按摩著，“刚刚说好要给娘娘抓凤筋，现在才刚刚开始呢。”

    “唔—”

    玉幽寒身体扭动著，口中发出压抑的呜咽。

    那略显粗糲的手掌摩挲著，带来一股难以言喻的感觉，让她有些心慌意乱。

    由於双手被束缚，根本动惮不得，反而让这种感觉进一步加深，脚趾不由自主的勾起，双腿绷的笔直，嫣红从耳根一直蔓延到了锁骨。

    “好————好了，別按了————”玉幽寒眼波迷离，逐渐失去了焦距。

    隱约间，嗅到了那淡淡的花香，陈墨嘴角勾起，笑眯眯道：“看来娘娘已经准备好了？”

    嘶拉—

    黑色丝袜直接被蛮横撕开。

    紧接著，一股灼热的感觉传来，玉幽寒呼吸一滯，神色紧张，縴手下意识抓紧了床单。

    就在这时，陈墨的动作却突然顿住了。

    玉幽寒双颊酡红，声音发颤，“怎么了？”

    陈墨扭头看向院门外，说道：“等会，好像有人来了————”

    “知夏，你真要去找玉贵妃？”

    庭院外，凌凝脂拉著沈知夏的胳膊，劝说道：“那位娘娘的脾气你也看到了，万一把她惹恼了，只怕你会吃不了兜著走————”

    沈知夏攥著粉拳，表情决绝，好像即將奔赴刑场一般，“反正伸头一刀，缩头也是一刀，沈家和陈家都是贵妃的追隨者，想要和哥哥在一起，必须得过了她这一关才行。”

    “可这事真没有你想的那么简单————”

    凌凝脂还想劝说，沈知夏已经推开大门走了进去。

    两人刚进入院子里，就看到一身白色道袍的季红袖静静坐在石椅上。

    “师尊？”凌凝脂愣了愣神，“您怎么在这？”

    “玉幽寒性格乖张，不按套路出牌，是个极度危险的人物，本座必须在这里守著，以免出了什么意外。”季红袖当然不能承认自己刚才是在扒著门缝偷听，转而问道：“你们两个过来干嘛？”

    “是晚辈要来的。”

    沈知夏有些扭捏道：“我想问问贵妃娘娘，对我和陈墨哥哥的婚事有什么意见。”

    “婚事？”季红袖眉头皱的更紧了几分，“玉幽寒刚和你师尊交过手，现在不是说这种事情的时候吧？”

    “这我也知道。”沈知夏无奈道：“可贵妃平日久居深宫，难得才能见到她一面，等回了京都，怕是连对话的机会都没有了。”

    “但是————”

    季红袖还想说些什么，却听“嘎吱”一声，厢房的门扉自行打开。

    一道淡然的声音从房间里传来：“进来吧。”

    “是。”

    沈知夏深深呼吸，平復好情绪，整理了一下衣裙，便抬腿走了进去。

    季红袖和凌凝脂对视一眼，也跟在了后面。

    房间內光线略显昏暗，桌上燃著一盏铜烛。

    玉幽寒双腿交叠，坐在椅子上，粉雕玉琢的裸足轻轻晃动，昏黄烛光映照著那张绝美面庞，一双青碧眸子好似亘古不化的寒冰。

    陈墨站在旁边，拎著紫砂壶，正默默地添著茶。

    “民女沈知夏，见过贵妃娘娘。”

    沈知夏躬身作揖。

    凌凝脂也隨之行了个道礼。

    玉幽寒瞥了她一眼，淡淡道：“你是沈雄的女儿？找本宫何事？”

    沈知夏组织了一下语言，小心翼翼道：“回娘娘，是关於陈、沈两家联姻一事，毕竟这是祖辈定下的婚约，民女和陈大人也是两情相悦，不知何时能將此事提上日程？”

    玉幽寒神色依旧平静，似乎早就猜出了她的来意，“当初沈雄也来问过本宫，你应该是知道答案的。”

    沈知夏咬著嘴唇，低声道：“民女能问问原因吗？”

    玉幽寒眼神有些不耐烦。

    废话，你们两个要是成婚了，本宫怎么办？

    不过考虑到这是陈墨的青梅，她还是忍住了性子，解释道：“首先，目前京都局势复杂，陈、沈两家处於旋涡中心，贸然联姻，会对朝局造成不小的动盪，从而產生不可预估的结果。”

    “其次————”

    “或许你还不知道，皇帝已经亲自发话，让陈墨参加长公主的公开选婿了。”

    “什么？”

    “选婿？！”

    此言一出，沈知夏和凌凝脂同时惊呼出声，就连一旁的季红袖都皱紧了眉头o

    “哥哥，这是真的？”沈知夏不敢置信的看向陈墨。

    陈墨略显尷尬，点头道：“我也是刚刚才得知此事。”

    沈知夏身形有些摇晃，脸色苍白如纸。

    若是陈墨被皇室看中，真成了駙马，那她该如何自处？

    以楚焰璃那强势的性格，別说是平妻，怕是连个小妾都当不上了！

    想到这，她不禁心乱如麻，既酸涩又惶恐，一时不知该如何是好。

    陈墨见状，急忙上前拉著她的柔荑，柔声宽慰道：“別担心，只不过是走个过场而已，我跟长公主之间是不可能发生什么的。”

    听到这话，沈知夏方才放鬆了几分，脸颊也恢復了一丝血色。

    看著两人紧握的双手，玉幽寒眸子眯起，端起茶杯，慢条斯理的说道：“起码在选婿一事尘埃落定之前，陈墨都不能成婚，否则就是欺君之罪————你也不想害了你的陈墨哥哥吧？”

    沈知夏自然能分得清轻重缓急，当下也不再纠结此事，頷首道：“民女心里有数，多谢娘娘提点。”

    “————“

    还谢谢呢————

    陈墨无声嘆了口气。

    即便没有这档子事，娘娘也不可能让她如愿的。

    到时该如何平衡几人之间的关係，还是得好好思量一番。

    这时，玉幽寒眸子扫向一旁的道姑，出声问道：“你是凌忆山的孙女？”

    凌凝脂拱手道：“贫道清璇，见过贵妃娘娘。”

    玉幽寒手指轻轻敲击著桌子，语气淡漠道：“听说你和陈墨也有一腿？”

    凌凝脂：[·—·？]

    &amp;gt;
------------

第425章 振夫纲！先擒娘娘，再抽道尊！

    ？

    凌凝脂没想到玉贵妃竟然如此直球，一时间有些猝不及防。

    待她反应过来后，脸蛋霎时涨红，结结巴巴道：“贵、贵妃娘娘何出此言————”

    玉幽寒挑眉道：“怎么，敢做不敢当？难道这就是你们天枢阁的传统？”

    说话时还瞥了季红袖一眼，显然是在指桑骂槐。”

    季红袖神色略显尷尬，移开视线，默不作声。

    “娘娘，其实清璇道长她————”

    “本宫问你了吗？轮得到你来插嘴？”

    沈知夏刚想替闺蜜说话，轻飘飘的声音传入耳中，嗓子一阵发紧，却是连个音节都吐不出来了。

    凌凝脂縴手攥紧衣摆，贝齿用力咬著唇瓣。

    当初叶紫萼给陈墨下药，被她中途截胡，娘娘全程都在旁边观战，对於两人关係自然心如明镜。

    如今当著知夏和师尊的面提及此事，无非就是想给她一个下马威。

    “娘娘说的没错。”

    凌凝脂深深呼吸，抬起头来，直视著那双冷漠的眸子，认真道：“贫道和陈大人確实情投意合，这也不是什么见不得人的事情吧？”

    “呵，背地里勾搭別人的未婚夫，竟然还能如此理直气壮？”

    玉幽寒冷笑了一声，说道：“况且本宫要是没记错的话，你们天枢阁应该是有禁令的吧？身为首席弟子，带头触犯戒律，还口口声声说什么情投意合，当真是不知廉耻，有其师必有其徒！”

    这番话太过露骨，同时戳中了凌凝脂和季红袖的伤疤。

    凌凝脂脸颊霎时苍白，没有一丝血色，縴手攥紧，眸中升起淡淡水汽。

    一直以来，她心里始终对沈知夏怀有愧疚，可却又难以抑制对陈墨的感情。

    即便沈知夏已经接纳了她，可同样作为女人，她自然清楚，若是不是迫於无奈，谁愿意把自己喜欢的男人和他人分享呢？

    “咳咳！”

    陈墨眉头紧皱，清了清嗓子。

    同时手指暗暗勾动红綾，示意她说的有点过分了。

    玉幽寒身子轻颤了一下，差点哼出声来，青碧眸子幽怨的瞪了陈墨一眼。

    本宫因为这师徒俩受了多少苦？丟了多少人？

    如今只是不痛不痒的说了两句就心疼了？

    这个没良心的狗奴才！

    凌凝脂低垂著蝽首默不吭声，可季红袖可就没那么好脾气了，冷冷道：“规矩都是人定的，所谓的宗门禁令已经被本座废除了，再说人家沈小姐都不介意，贵妃管的未免也太宽了吧？”

    本来玉幽寒看在陈墨的份上，想著训斥几句，差不多就行了，可一听到这话，火气再度升腾了起来。

    “陈墨是本宫的人，本宫自然要管！”

    “倒是你，做了什么齷齪事难道自己心里没数？”

    “本座齷齪？”季红袖双手抱在胸前，讥讽道：“咱俩彼此彼此吧，贵妃也算是有夫之妇，和外臣私相授受，说起来这才是真正的大逆不道吧？”

    “呵，徒弟偷闺蜜男人，师尊偷徒弟男人，难不成这就是天枢阁的优良传统？

    ”

    “背著皇帝偷汉子，你又好到哪去？”

    两人互揭老底，激情对喷，气氛一时间剑拔弩张。

    ？？？

    沈知夏和凌凝脂茫然的对视一眼，脸上写满了问號。

    还没等她们反应过来，玉幽寒挥了挥手，眼前陡然一花，已经来到了庭院中。

    “什么偷汉子————”

    “难不成贵妃和陈墨哥哥是、是那种关係？！”

    沈知夏后知后觉，樱唇微微张开，眼神中满是不敢置信。

    难怪一提到成婚的事，就会被娘娘驳回，原来这才是根本原因？

    那可是权倾朝野、横压九州的女魔头，就连三圣都不敢轻易摄其锋芒，怎么可能和陈墨哥哥————

    不会吧！

    “师尊————”

    凌凝脂心中也满是复杂。

    上次在陈府，道尊和玉贵妃撞车，她便察觉出了些许端倪。

    虽然不知道贵妃那番话有几分真几分假，但可以確定的是，师尊和陈墨之间的关係绝对没那么简单。

    “若是阴神也就算了，师尊素来厌恶男人，不可能做出这种事情的。”

    “应该是有误会吧————”

    两人各怀心思，空气安静无声。

    房间里。

    两人怒目而视，气氛越发焦灼。

    “看来之前在东胜州，本宫给你的教训还是不够啊。”玉幽寒微眯著眸子，指尖盘旋著青光，“连最起码的尊重都没有学会，要不然本宫再教你一次？”

    季红袖摇摇头，嗤笑道：“上次你说什么大妇、家法之类的，我还没反应过来————你该不会是真的想和陈墨成亲吧？別忘了你的身份，我记得贵妃可是不能改嫁的吧？”

    听到这话，陈墨嘴角抽动了一下。

    完了————

    果不其然，玉幽寒眼神愈冷，衣裙无风自动，“牙尖嘴利，希望等会你还能这么硬气！”

    季红袖当然知道自己不是对手，压根就不打算跟她硬碰硬，转身一步躲在了

    陈墨身后，拍了拍他的肩膀，“陈墨，捆她！”

    陈墨：“————”

    看著她那狗仗人势的样子，玉幽寒心中更加愤懣。

    正准备动手，红綾倏然浮现，直接將她手脚捆住，动弹不得。

    “陈墨，你居然帮她对付本宫？！”玉幽寒银牙紧咬，脸色铁青。

    季红袖扬起下頜，满脸得意道：“那咋了？你还真把自己当回事了？本座和陈墨才是————”

    话还没说完，神魂传来一阵波动，身子陡然瘫软，差点摔倒在地上。

    陈墨伸手揽住纤腰，皱眉道：“如果没猜错的话，你应该是阴神吧？”

    道尊性子清冷，脸皮也极薄，不可能当著徒弟的面说出这种话来，也只有容纳了三尸的阴神，才会表现出这种雌小鬼一样的性格。

    “本尊的神魂尚未恢復，和这女人交手后消耗太大，暂时陷入了沉睡。”季红袖酥胸起伏，恨恨道：“你先收拾她，接下来想要如何本座都隨你，今天无论如何也得出了这口气！”

    “抱歉，我这人向来一碗水端平，不会厚此薄彼，既然你们要动手，那就先过了我这关吧。”

    陈墨一左一右將两人抱起，大步流星的朝著床榻方向走去。

    绕过屏风，把她们两人扔在了床上，先將娘娘双手捆在床头，然后又从天玄戒中取出了七情鞭，轻轻挥动了一下，鞭尾发出刺耳的破空声。

    “陈墨要干什么？赶紧放开本宫！”

    玉幽寒奋力挣扎著，心里泛起一丝不妙的预感。

    “抽她，必须狠狠抽她！”季红袖见状露出一抹笑容，还在旁边不停地拱火，“你刚才不是很威风吗？我倒要看看，你还能得意多久！”

    结果下一刻，陈墨魂力猛然撞击灵台中的桃树。

    枝叶摇晃，桃花飘落，季红袖秀目陡然圆睁，话语戛然而止。

    陈墨没有丝毫迟疑，高高抬手，泛著乌光的长鞭直接抽在了她那挺翘臀瓣上。

    啪—

    道袍破裂，露出白皙细嫩的肌肤，一道红色鞭痕隨之浮现。

    “陈墨，你等————”

    啪丰腴摇晃，泛起层层涟漪。

    “等一下啊！”

    啪“唔————”

    三鞭下去，季红袖眸子失去焦距。

    在七情之力加上神魂衝击的作用下，她双腿绷直，身体打著摆子，脸颊埋在枕头中，发出好似啜泣般的呜咽。

    陈墨打完收工，拍了拍手。

    “搞定！”

    最近这段时间的经歷，让他彻底看明白了一点。

    面对娘娘、道尊这样的强者，绝对不能太过软弱，否则两人脾气上来了能把天都给捅破！

    只有態度比她们更加强硬，才能压得住局面！

    换句话说，就是得肃家法、振夫纲！

    不说让两人情同姐妹，起码錶面上得和谐相处，不然每次见面都要打一架，怕是以后都永无寧日了！

    玉幽寒见状鬆了口气，低声道：“还算你有点良心，没帮著她来欺负本宫————行了，做戏也做足了，先给本宫鬆绑吧。

    “娘娘別急，这才刚刚开始呢。”陈墨嘴角勾起，轻声说道。

    玉幽寒愣了一下，“你这话什么意思？”

    陈墨欺身上前，低头俯瞰著她，笑眯眯道：“方才被人打断，凤筋还没抓完，当然得继续了。”

    “现、现在？”玉幽寒神色顿时紧张了起来，连连摇头道：“不行，季红袖还在呢，万一被她看到，本宫还要不要活了————”

    “反正您也看过她了，双方算是扯平了嘛。”

    陈墨不由分说，直接伸手解开了长裙，露出了白衬衫和包臀短裙，以及被撕了个大洞的黑色丝袜。

    因为三人来的太过突然，娘娘还没来得及换衣服，只仓促的在外面套了件裙子，里面还保持著原模原样。

    “你別胡来，不然本宫真的生气了！”

    玉幽寒色厉內荏，还想出声制止，但很快便说不出话来了。

    在那侵略性十足的攻势下，她的思维被搅得粉碎，如同被狂风席捲的柳絮一般不著边际，上一秒还轻飘飘的悬在云端，下一刻又瞬间坠入谷底。

    “呜————坏蛋————”

    “本宫恨死你了————”

    不知过了多久，季红袖回过神来，脸颊泛著酡红，呼吸还未平復。

    听到旁边传来的古怪响动，扭头看去，神色顿时一怔，眼中满是惊诧和震撼o

    “你们两个这是————”

    “等会，居然还能这样？！”

    若是本尊看到这一幕，怕是立刻就起身逃出去了。

    但她是阴神，本质便是贪、痴、色的集合体，自然不存在什么羞耻的情绪。

    季红袖回过神来后，不仅没有离开，反而凑到近前，手掌拄著下巴，饶有兴致的看著这一幕。

    那个一向强势的女魔头，如今却露出这般痴缠模样，让她心跳不禁有些加速，隱隱泛起一种古怪的感觉。

    犹豫片刻，在这股衝动的驱使下，还是起身爬了过去。

    “嘶—

    —”

    “季、季红袖，你这是干什么？！”

    玉幽寒的惊呼声响起。

    “哼，谁说击败宿敌非得靠武力了？本座有的是办法，接招吧！”

    “別碰本宫，滚开啊！”

    “还在嘴硬，看我奔雷指！”

    “臭婆娘，本宫早晚————早晚杀你了！”

    翌日。

    天色大亮。

    阳光透过窗欞撒入房间，明暗交错的光束中尘埃飞舞。

    空气中瀰漫著馥郁馨香，既像是满树盛开的桂花，又夹杂著海棠初绽的淡雅味道。

    陈墨彻夜未眠，背靠著床头，望著身上横陈的两条白皙玉腿，眸子一时间有些失神。

    想起昨晚发生的事情，还有种不太真实的感觉。

    “没想到娘娘和道尊居然真的一起————”

    虽说是凭藉著红綾和桃树才做到这种程度，有点作的意思，並且参与三排的也並未道尊本体————但是看到当世两大女尊在自己面前婉转承欢，那种强烈的征服欲是无法用语言来表达的。

    “万事开头难。”

    “如今已经迈出了第一步，后面只要徐徐图之，终归是有机会的。”

    陈墨已经开始畅想，日后娘娘盖皇后、师尊盖徒弟的画面了。

    “嗯~”

    伴隨著一声轻哼，玉幽寒睫毛颤动，缓缓睁开了眸子。

    而季红袖此时也从睡梦中醒来，撑著床榻坐起，两人四目相对，略显迷濛的眼神逐渐变得清明。

    “玉、玉幽寒？！”

    “你怎么在这？这是什么情况？”

    看著道尊茫然的样子，陈墨知道这是本尊上號了。

    玉幽寒狠狠瞪了她一眼，沉声道：“你还有脸说？自己去问问阴神，看她到底干了什么好事！”

    季红袖注意到自己身上残留的痕跡，以及周遭那一片狼藉的景象，大概也意识到了什么，脸颊红的好似熟透的苹果。

    又是这样！

    每次都是她肆意胡来，然后美美隱身，留下自己背锅！

    “阴神，本座真得控制你了！”季红袖恨得牙根痒痒。

    玉幽寒站起身来，抬手一招，衣裙自行飞来，套在身上，遮蔽了白皙细腻的肌肤。

    旋即扭头看向道尊，丹凤眼中闪烁著凛冽寒光，咬牙道：“你本身修行的就是因果法则，应该很清楚，你和阴神看似独立，实则却是共荣共损的整体，她做的事情，后果也合该由你来承担————”

    “你记住，等本宫脱离红綾束缚的那一天，就是你的死期！”

    季红袖脸色微变，刚想要说些什么，庭院外突然响起一阵敲门声。

    咚咚咚—

    霍无涯的声音传来：“陈小友，可否出来一见？”

    &amp;gt;
------------

第426章 羞耻的道尊！陈墨悟道！

    听到霍无涯的声音，玉幽寒並未再多说什么，逕自转身走出了房间。

    季红袖紧绷的神经这才放鬆了几分，眼神羞赧的望向陈墨，低声说道：“阴神还没有与我共享记忆，所以昨晚到底发生了什么？”

    道尊脸皮素来很薄，要是得知“自己”昨晚和玉幽寒斗蒂主，甚至还玩起了电笔，那还不得找个地缝钻进去？

    陈墨並未多说什么，拿起一旁的道袍披在她身上，遮盖住了丰润婀娜的娇躯，柔声说道：“別担心，我知道这並非你本意，娘娘那边我会想办法跟她解释的。”

    “其实玉幽寒说的没错，我和阴神虽然意识互相独立，但本质上依然是一个整体。”季红袖摇头道：“她做的孽，自然应该由我来承担，若是將来有一天，玉幽寒真要与我搏命，我也会坦然受之。”

    陈墨欲言又止，表情略显古怪。

    即便娘娘动了杀心，前提也要先脱离红綾束缚才行。

    可是隨著【玉锁深宫·春染绣榻】事件进度提升，两人之间的羈绊只会越来越深，红綾的效果也在逐渐加强，这一天怕是遥遥无期了————

    “咳咳，先不说这些了，外面还有人在等著呢，咱们收拾一下赶紧出去吧。”陈墨顺手拍了拍那挺翘的臀儿，出声说道。

    “唔”

    季红袖身子轻颤了一下。

    那里的鞭痕尚未完全消退，还残留著灼热痛感。

    她羞赧的白了陈墨一眼，红著脸道：“你先出去，本座要更衣。”

    “咱俩谁跟谁啊，之前又不是没看过————”

    “快点去啦！”

    “行吧。”

    陈墨也没再逗她，起身披上长袍，便先行离开了房间。

    季红袖目送著陈墨离开，房间里只剩下她一人，腮边红晕褪去，神色渐冷，淡淡道：“”別装了，本座知道你醒著。”

    “嘿嘿。”片刻后，一阵訕笑声传来：“小白，你听我解释，昨晚的事情完全就是个误会————”

    季红袖直接了当道：“少废话，直接把记忆同步给本座。”

    “那你先保证不能生气————”

    “再磨磨蹭蹭，本座现在就把你关进小黑屋！”

    “6

    阴神略微迟疑，还是老老实实的放开了心神。

    一幅幅无比真实的画面瞬间涌入脑海，就连感官都完全同步，几乎和亲身经歷一般无二。

    看著那荒唐的景象，季红袖粉拳攥紧，脸颊燥热滚烫。

    难怪玉幽寒会如此愤怒，这实在是太过离谱了！

    “你这孽障，上次的事情还没找你算帐，居然又干出这种齷齪事来！”季红袖怒斥道。

    阴神委屈巴巴的辩解道：“这也不能全都怪我，都是陈墨非要胡来，还用那个奇怪的鞭子抽我，搞得人心猿意马，根本就控制不住————”

    “闭嘴！”

    季红袖越听越来火，柳眉倒竖，抬手点在眉心，声音戛然而止。

    隨后默念清心咒，深深呼吸，努力平復著情绪。

    最近自己总共就沉睡了两次，结果每次都有“意外惊喜”！

    除了和玉幽寒双排这档子事之外，更让她担心的，其实还是自己徒弟那边——

    阴神好死不死，居然当著眾人的面，变相承认了自己和陈墨的关係！

    虽然看似是气话，但以清璇敏锐的心性，肯定已经发现了端倪！

    “万一清璇追问起来，本座该如何解释？”

    “身为授业恩师，和自己的徒弟抢男人，说出去固然让人不齿，可事情发展到这一步，已经没有回头路可以走了————”

    “放弃陈墨，本座真的做不到啊————”

    季红袖轻咬著嘴唇，眼神中满是复杂。

    寂静的房间內迴荡著悠长的嘆息。

    庭院外。

    霍无涯孤身一人站在门前。

    等待片刻后，大门缓缓打开，他抬眼看去，表情不由一僵。

    只见庭院中央，一袭素色长裙的玉幽寒坐在石椅上，冷艷的脸颊没有一丝表情。

    “玉贵妃也在这？”

    “她该不会昨晚都和陈墨住在一起吧？”

    霍无涯心头微动，对两人的关係越发好奇。

    抬腿走入庭院，来到近前，拱手道：“见过贵妃娘娘。”

    玉幽寒置若罔闻，眼神根本不在他身上，那黛眉微蹙的样子，好像是在思考著什么重要的事情。

    霍无涯稍微有点尷尬，却也不敢出声打扰，只能默默地站在一旁。

    不多时，陈墨和道尊相继走出了房间。

    ？

    霍无涯愣了愣神。

    隨即反应过来，看来道尊是为了提防玉幽寒暴走，才会在这寸步不离的盯著，心中不由得多了几分感激。

    “晚辈见过霍宗主。”陈墨拱手行礼。

    虽说经歷了昨天的事情，两人关係闹得有点僵，但对方毕竟是正道巨擘，该有的尊重还是要有的。

    霍无涯態度依旧和蔼，頷首道：“小友多礼了，此番让小友涉险，老夫实在心怀愧疚，这次便是专程为了赔偿一事而来————”

    说起这个，陈墨反倒有点不自在了。

    无论过程如何，事实上，他確实是占了大便宜，要是再接受什么“赔偿”，岂不是成连吃带拿了？

    而且霍无涯的目的也只是想收徒而已，本身对他也並无恶意。

    “霍宗主，这————”

    “小友不必多虑。”

    霍无涯猜到了他想说什么，摆手打断道：“老夫也想通了，小友既得了武圣山的传承，那便是自家人，何必还要拘泥於师徒之礼？此前老夫是被虚名蒙蔽了，一把年纪了还算计你个晚辈，说来也真是够丟人的————”

    这番话足够坦诚，也確实是发自內心。

    陈墨吸收了祖师留下的剑意，就已经算是宗门传人了。

    无论有没有正式拜师，这份羈绊都是真实存在的，任何人都无法更改。

    霍无涯从袖中取出了一枚玉简，递给陈墨，说道：“这是祖师留下的剑道真解，其中包含著至尊的修行感悟，並且经过歷任掌门的完善和补充，几近於道。”

    “你吸收了极道剑意，那这东西对你来说应该用处很大。”

    “剑道真解？”

    陈墨本身也是武道宗师，当然明白这意味著什么，连忙摆手道：“这太珍贵了，晚辈又不是武圣山传人，万万不能接受————”

    “这东西若是无人参悟，不过是废纸一张，再说又不是只能一个人修行。”霍无涯笑著说道：“老夫早就誊录好几份，给炼极和知夏他们准备著呢，小友就不必客气了。”

    说罢，掌心微动，玉简砰然碎裂，化作流光没入陈墨眉心。

    与此同时，他灵台中浮现出一本古朴书籍，泛黄的封面上只写著《武修》二字。

    隨著书页翻开，无数文字鱼跃而出，涌入了神魂之中，瞬间便將他的意识被拖到了另一个空间。

    “这里似乎还是青阳山脉，但却又有些不同————”

    陈墨悬在空中，下方是绵延不绝的苍莽山脉，层层叠叠的林木漫山遍野，风过处好似绿浪翻涌。

    而在那群山之巔，屹立著一道挺拔身影，鹤髮童顏，背负双手，满头银丝隨风飞舞，周身燃烧著炽烈罡气，好似一轮大日般煌煌不可直视。

    那老者似乎也注意到了陈墨，眼瞼微抬，饶有兴致的打量著他。

    “似武非武，似道非道，既有本源气息，又带著几分龙气的味道————后生，你应该不是武圣山弟子吧？”

    说到这，他话语微顿，摇头道：“不，准確来说，你应该不是此世之人吧？”

    ？！

    陈墨心中悚然一惊，警铃大作！

    这还是第一次有人能一眼洞穿他的根底，哪怕贵妃娘娘都做不到！

    难道眼前这老者便是那位传说中的武祖？

    原来武祖竟然没死，而是將神魂藏於玉简之中，歷经千载都没有覆灭？！

    “不必紧张，老夫並非残魂，只不过是这玉简在漫长岁月中沾染了几分道韵，所幻化出的投影而已。”老者好似挥读心术一般，笑著说道：“既然你能看到我，就说明玉简已被你参悟，那我便成了你的一部分，自然对你的底细一清二楚。”

    陈墨闻言略微鬆了口气，飞身来到近前，皱眉道：“参悟？可我什么都没学会啊。”

    “是吗？”

    老者扯起一抹笑容，勾了勾手指，说道：“那你打我一拳试试？”

    “我不打老人。”陈墨摇头拒绝，实则是担心有诈，毕竟这老头来歷不明，看起来处处都透著诡异。

    “1

    老者笑容一僵，隨后无奈的摇摇头，“罢了，那就让老夫来吧。”

    他抬手挥拳打向陈墨。

    速度奇慢无比，力道也软绵绵的，连一丝风声都没有掀起。

    可望著那缓慢逼近的拳头，陈墨心中却莫名升起一股危机感，后背汗毛根根竖起，下意识的闪身挪开了一寸，拳锋贴著鬢角划过——

    紧接著，身后传来震耳欲聋的巨响！

    陈墨扭头看去，顿时呆住了，只见那縹緲的云雾被罡气吹散，高耸入云的山峰剧烈摇晃，好似多米诺骨牌一般轰然倒塌，绵延数十里的山脉顷刻间便被夷为平地！

    最恐怖的是，老者全程没有泄露一丝气机。

    这一拳若是打中了，即便是横练宗师也得当场重开！

    轰—

    老者又轻轻跺了跺脚，脚下山峰陡然下沉三寸！

    “双拳轰开生死门，一气冲霄振武魂，罡风踏碎千重嶂，日月为炉锻此身“”

    “这，便是武修”。”

    老者语气淡然，一派高人风范，“怎么样，后生，老夫这一手还算过得去吧？如果你能领悟了这招，世上在无人敢接你一拳。”

    陈墨回过神来，皱眉道：“这里是幻境，又不是现实，谁知道你是不是在忽悠我？”

    ”

    ，老者嘴角抽搐了一下，摇头道：“既然你不信，那接下来便在此修行吧，等到何时能打破这幻境，自然就可以离开了。”

    说罢，身形逐渐变得虚幻。

    ？

    陈墨脸色一凝，皱眉道：“问题是我才只有三品，你可是武道至尊，这不是为难人吗？”

    “难道你忘了老夫说过的话？”

    “你我本就一体，老夫能做到，你当然也可以。

    “记住，真正的极道不在外物，而是你的身体，不要被天道支配，而是要以自身为枢纽，让“道”成为你的一部分————”

    话语声縹緲不定，最终彻底消散。

    陈墨孤零零的站在山头，一时间有些茫然。

    他试图与外界沟通，却没有任何反应，系统面板虽然还能打开，但上面並未显示出有新增的法门，也就是说连加点都做不到，只能靠自身来领悟。

    “既然是至尊的修行心得，肯定没那么简单。”

    “反正閒著也是閒著，不如参悟一下试试，没准会成为我突破二品的契机。”

    想到这，陈墨乾脆盘膝坐在地上，脑海中不断回放著老者的那一拳。

    在强大魂力的支撑下，动作被不断拆解，每一寸肌肉的收缩和舒展、周遭空气的细微震颤、以及经脉中的血液流速——————

    所有细节尽在眼前。

    经过仔细观察后，陈墨可以基本断定，这一拳没有任何特殊之处。

    力道平平无奇，甚至就连真元都没有动用，几乎和伸个懒腰没什么区別。

    不信邪的陈墨还朝著山体轰了一拳，结果纹丝不动，那坚硬而粗糲的感觉和现实一般无二。

    “所以他到底是如何做到的？”

    “让道成为我的一部分？”

    陈墨陷入了沉思之中。

    一直以来，他都是靠系统加点来推动功法。

    这倒没什么可羞耻的，毕竟有掛不用才是脑子不正常。

    但却从来都没有认真思考过，自己所掌握的力量本质到底是什么？

    目前他拥有三道本源气息、真龙之血、极道剑意————隨便哪一个拿出来，都是世上最顶级的造化，但也只是拥有而已，本质上没有任何改变，各种力量在他体內涇渭分明，並未形成一道完整的体系。

    “莫非那老者的意思是，要是想真正发掘出自身的力量，便要形成独属於自己的道”？”

    “劫运代表毁灭，归墟代表虚无，极道剑意是绝对的破坏力，而造化金枝则是无穷无尽的生机————这几种相性怎么看也不像是能融为一体的样子啊。”

    就在陈墨束手无策的时候，突然注意到了此前一直忽视的“因果法则”。

    “万事万物，因存在而毁灭，又在虚无中重生。”

    “这本就互为因果，或许就是我突破的契机？”

    冥冥之中，陈墨似乎抓住了什么。

    凌霄峰。

    庭院中，陈墨静静佇立，双目微闔，陷入了入定状態。

    霍无涯见状眉头皱起，眼底闪过一丝惊异。

    严格来说，那枚玉简併不能算是修行功法，而是歷代掌门对於“道”的感悟，內容十分深奥晦涩，要是无人指点怕是连入门都难。

    其实他也藏著自己的一点小心思——

    倘若陈墨遇到不懂之处，自然要来请教他，一来二去，这师徒之名可不就彻底坐实了？

    结果没想到，对方刚拿到手，就直接参悟起来了？

    ——

    ——

    “看来他的天赋確实惊人。”

    “但这也只是个开始而已，真正的难题还在后面，毕竟这可是至尊亲笔，差著数个大境界，哪有那么容易————”

    “吼！！”

    就在这时，一道骇人心魄的嘶吼声陡然响起！

    只见陈墨身形缓缓腾空，右臂处有龙形虚影透映而出，在他周身盘旋飞舞，散发著宛如活物般的强横威压，那是他突破“道合”后凝聚的道印。

    “我悟了！”

    霍无涯：？？？

    &amp;gt;
------------

第427章 一拳撼山！第七种法则，独属于陈墨的道！

    ？

    在众人震撼的注视下，只见陈墨身形腾空，周身有炽烈罡气呼啸。

    一条黑龙从手臂处蜿蜒而起，身躯迅速变得庞大，围绕着他盘旋飞舞，鹿角、鳄口、狮鬃，细密的玄色鳞片好似墨玉，异色双瞳孔透着有如实质的压迫感。

    “这便是……陈墨领悟的道印？”霍无涯眼底掠过一丝惊诧。

    所谓道印，是自身所

    “是!”不用李天多说什么，义首一刀也知道他们终于不用再龟缩在这里了。等到离开的赵无极和范无救和他们的各个狱长谈拢，并抓来师尊的七魄后，便是他们打反击的时候了。那时候，不免将是血流成河，哀鸿遍野。

    “死的死，伤的伤，这些孤儿可怎么办！”李凝不禁犯难的皱起了眉头。

    她缓缓回身，坐起，凝着易跃风一脸痛苦的表情，她忽然笑出了声来。

    “那你说，我们团队里，关系最好的又是谁呢？”我故意用暧昧的眼神看了看林清寒，笑嘻嘻地道。

    宋明浩已经通过相应频道了解了徐远、徐征的现状和计划，所以毫不迟疑的带着特别行动队转身离开离开战场。

    好不容易熬到做好饭，大家坐的饭桌上时，徐曼曼母亲的热情又是让李明浑身的不自在。

    鱼刺什么都没说，脚下踩着的阴影一晃。一张写了许多大人物人名的卷轴被阴影夹带着，仿佛一支黑箭，直直射向星舰船头的普布利乌斯。

    所以唐云在再次强化了能量强度以后，选择了模拟磁场的方式！并且他成功了。

    清舞坐在木桶里沐浴，一动不动，一句话也没说。任由春桃替她擦身。

    灭天一口一个的话奴才，彻底激怒石岩了。石岩使出自己最强的神通攻向灭天。

    他可不是T恤男那样的花拳绣腿，而是实打实的跟着一位老拳师学过几年真功夫，整个东城的场子里他也是能排的上号的猛人，在他看来，韩飞也就是一半吊子，身上一点“势”都没有，自己出马肯定是手到擒来。

    紧接着，四个蒙着面的歹徒猛地冲进了这节车厢，每人手里都拿着一把微冲，随后便是一阵密集的枪声，车厢内的所有乘客们慌乱成一团，一个个都万分紧张的看着这四个要命的匪徒。

    少林的绝学层出不穷，被世人熟知的是七十二绝技，但武林中人都知道，少林真正厉害的还有比七十二绝技更高深的，只是太过于深奥，寻常人都没有勇气去修炼。

    龙王说过龙宫之中确实有很多的宝物，而且都是祖祖辈辈传下来的，不过自他被抓了以后。他就不知道这些宝物的信息了，而龙族为什么一定要占领龙宫，就是为了这些宝物而来。

    “我的学生玩的久了，有些累了而已，这一局我陪你玩，我相信你们不但野蛮，贫穷，而且智商也绝对有缺陷，你输定了！”佐佐木嘴角挑起一抹玩味的弧度，在言语上肆意的攻击。

    虽然是难得的如玉俊俏的人儿，但是现在冒着她的奇仙山会被盯上的可能，叶萱萱早就没工夫研究美男了。

    他的声音很冷，还透着满满的恨意，很奇怪，我们明明是两兄弟，但是我们对从未见过的父亲，却有着截然不同的两种情感。我很奇怪，他恨我妈我还能理解，他为啥要恨我爸呢？明明，我爸才是整场事件里的最大受害者。
------------

第428章 超级加辈！我成老祖了？！

    “这小子……”

    老者望着陈墨，眼神中满是复杂。

    此前他所演示的那一拳，是根据陈墨的自身实力，在理想状态下模拟出来的而已。

    现实中受限于各种因素，几乎是不可能达到这种程度。

    虽然他嘴上说着让这小子自行参悟，其实只是在等着对方服软，老老实实向他请教，也算是满足一下自己无聊的恶趣味

    战火即将进入汉中内地，这段日子，肯定还会有大量山民入山逃难，在家操练的团勇和团练人等，半日操练，半日或盖房，或开地，准备迎接新来的难民。

    在人满为患的外白渡桥，那个从大山里走出，踏上漫漫征途的少年，在一片诧异的目光中，被曾经让某个大人物三顾茅庐的国士贾培元接走。

    “你……你的阵法……不可能……”黑长临死前好像突然想到了某些东西，但话还未尽，身体便立刻被那股无形的压力给压碎了，血溅天空。

    念及此处，端木昀的心中涌出了强烈的怒火，如果还不能够斩杀罗平的话，不仅仅是他自己丢了颜面，就连端木家族和无虚剑宗的颜面也会被他丢尽。

    大江这边的数万年轻高手先是沉默平静了几秒后，瞬间默契的向前狂奔。

    建厂的事，有关厂房、窑子的图纸、相关工艺高宠打了个包给外公他们，开矿、厂子的建设正有条不紊地进行。具体的生产还有一段时间。

    李天畴不语，拿过红毛的手机翻看了刚才的电话号码，默默记在心里。这次的事件不比王兆坤绑架巧姐，好歹能知道个地方，这回有些没头没脑，比较麻烦。

    古鲁人军官脸色大变，这只诡异的五色大手，可是他从来没有见过的。

    在这样一种情形下，孙卫东的拒绝，直接让两人关系恶化，彻底撕破脸皮。

    慕容柔柔有些疑惑，孩子的名字与干爹的名字同样，总让人感觉怪怪的。

    秦朗一脚把青子和罗生踹醒，这两个笨蛋，把他拉下来，现在可好，他想回头都不行。

    如今被苏清竹恐怖的杀伐之气引动，所有佛门神灵全部睁开了眼睛，被无数目光注视，滔天镇压之力袭来，血海大漩涡中的苏清竹身形一晃，差点被这股恐怖的镇压之力压到。

    其实在叶飞准备开火的时候卡顿又出现了，但是他故意没有开火，也没有发出声音。等卡顿结束了，叶飞这才扣向扳机。

    塞西尔看着安妮远去的身影心中不禁有一些甜蜜的感觉，心里想着这件事情开心的回到了家里。

    慕雨涵旅居国外，于高二最后一个学期，带着满满一大箱子的零食和这座城市的记忆，离开了江都，貌似在学西洋画，已经离开整整一年。

    叶雨萱张张嘴，一头雾水，她想问这个三字代表什么意思，却被老怪物伸手挡了一道，示意她安静。

    枪声持续了七八分钟之久，弹壳掉了一地，而骷髅大军也溃不成军了，全都残缺不全的躺在了地上，像是被拆得七零八落的机器人，在剩余电量的支撑下微微的动弹着。

    夜心给他的感觉，那就是比衣胜雪还要危险。他也不知道刘懿是从何处找来的这个怪物。

    地藏王全名地藏王菩萨，有句话叫做，人间有观音地府有地藏王。这地藏王，就是跟观音菩萨齐名的存在。观音在人间普度众生，而地藏王则在阴间普渡那些恶鬼，助他们解脱痛苦。

    区区一重，这装的就跟得那啥一样，指示起宗主来跟指示狗一样。

    我看了一眼星哥，他眯着眼睛笑了笑，然后眼眶的泪水就流了出來，我赶紧给他找了借口，“星哥，少抽点烟吧，我的眼睛都让你熏得难受了。”说着，我赶紧伸手擦了擦眼睛。

    我深深地叹了口气，尽量的让自己不去想这些事情。深呼吸深呼吸，突然问道了一股子很清香的味道。

    “那么，赵哥，你觉得这件事情是谁做的？”秦扬递上了一根烟，为赵洪祥点上。

    “现在看来，贵山谷的情报网已经在这一带铺开了。黑夜森林东边战线已经停战的消息，想必你也获悉了吧！”布丽吉特话锋一转道。

    魔兽山脉遍布魔兽尤其是边缘不要说是十里哪怕是一里也会遇到不少的魔兽。

    十二榉的最新发展策略，不久前由水青提议，而股东们投票通过，将以国内和国外两个方向齐发展，收购优质酒田和酒庄，以规模型的商业化酒产为目标，要把蛋糕做大。

    沐一一苦苦哀求着澜沧洙，两只胳膊被人牵制着，哭的声嘶力竭，喊得喉咙都要撕破一般沙哑。

    “这样下去肯定是沒命，还不如拼一把，我要是能冲开一条路你们能逃走几个是几个。”蛮虎大叫道，手中长刀狠狠的砍在其中一只鬼鳄头上，顿时把这只中阶灵兽层次的鬼鳄给劈成两半。

    这天早上，校场周边的坐席已经是人员漫漫，座无虚席，场内一片嘈杂，大多数人都在议论今年的魔武大赛。

    大手虚空一抓，一道无形力量散出，神火立即被一分为五，正好一人得一团，其中克莱儿手中那一团，照她自己的意思，又拥有着神火精灵残存的意识，也只有以她的速度才能让神火精灵乖乖听话不敢逃跑。

    安纳克效率很高，在他们出门之后，就已经看到一支无边无际的骷髅兵开始朝着这边聚拢。能够看到和阿克韩直属的那些古埃及风格的骷髅兵不同，安纳克手下的骷髅兵身上穿戴的都是中世纪欧洲风格的铠甲。

    五个劫匪冲下楼之后，便看到了一个身穿黑风衣脸上戴着死神虚化假面的男人，正在过道上踢皮球。

    计无疆猛然惊醒，道境修为的袁执打出的洞烟无声何其恐怖，他一丈范围内全是一种吞天灭地的死亡气息。计无疆拼命侧移出去。刚刚躲开这一股死气，计无疆就看到一个紫色大手拍下来，计无疆仓皇双掌迎上。
------------

第429章 陈墨传道！凌凝脂：“师尊，能和你交流一下吗？”

    “吼！”

    麒麟仰天长啸，一柄长剑从它口中缓缓升腾而起。

    剑身长约四尺，通体青铜质地，上面布满了斑驳锈跡，剑柄处用布条隨意包裹，处处都透著古朴沧桑的气息。

    “这难道是————”

    霍无涯似乎想到了什么，脸上浮现出一抹惊诧之色。

    麒麟张嘴咬住长剑，摇晃著尾巴来到陈墨面前，眼神中满是期待。

    “送给我的？”陈墨询问道。

    “呜。”麒麟点点头。

    “呃，谢谢。”

    看著那把平平无奇的破伤风之刃，陈墨倒也没有嫌弃，而是欣然接受，直接伸手握住了剑柄。

    嗡一就在陈墨触碰到长剑的瞬间，剑身突然剧烈颤抖了起来，发出阵阵錚鸣之音，好像有自己的意志一般，饶是他的力量都有些握持不住，隨时都可能会被挣脱。

    “嗯？”

    “这是怎么回事？”

    陈墨眉头皱起，正当他感到疑惑的时候，麒麟伸出爪子，锋锐指甲划破他的手腕皮肤。

    一缕殷红鲜血流淌而出，滴落在了剑柄上，好似海绵吸水一般没入其中，震动不已的长剑瞬间安静了下来。

    喀嚓一紧接著，一声脆响传来，石质表面上爬满了密密麻麻的裂纹，夺目华光从裂隙中迸射而出。

    碎石不断剥落，显露出了原本模样。

    剑身通体好似琥珀，散发著斑斕色泽，透过半透明的材质，能看到內部有树状脉络蔓延，好似神经丛一般，並且还在有节奏的起伏著。

    一缕红光沿著脉络蔓延，逐渐遍布每一根末梢，光芒刺眼夺目，宛如一轮冉冉升起的烈日。

    “吼！”

    虚空中传来骇人心魄的嘶吼。

    在场眾人身体不由一震，尤其是一些修为尚浅的弟子，如遭雷击，险些瘫坐在地上。

    那声音陈墨听著格外熟悉似乎是龙吟？

    隨著血液將脉络彻底填满，长剑终於安静了下来，一股血脉相连的感觉浮现，仿佛这柄剑已经成了自己的一部分。

    这时，缠绕在剑柄处的布条脱落，剑格处刻著两枚奇特的篆文。

    陈墨並不认识这种文字，但却能准確分辨出其中含义。

    “龙髓？”

    “呜呜呜！”

    麒麟见此一幕，变得格外兴奋，围绕著他上躥下跳。

    “如果没猜错的话，这应该就是传说中的龙髓剑。”霍无涯飞身来到近前，痴痴地望著那柄琥珀长剑，口中说道：“当年祖师一人一剑败尽天下敌，登临武道绝巔，可自从祖师羽化后，这柄长剑也不知所踪，没想到一直都藏在麒麟腹中，也多亏了陈大人，我等才有一睹锋芒的机会。”

    至此，其余几名峰主和长老们心中再无疑虑。

    一切种种已经说明，陈墨確实得到了祖师传承，否则绝无可能掌控龙髓剑。

    “原来这是祖师的佩剑？”

    陈墨眉头微挑，若有所思。

    这龙髓剑之所以能认主成功，显然是因为他体內蕴含的真龙之血。

    这么多年来，看过这份武道真解的不止一人，可裴风眠却从未露面，偏偏就出现在了他的意识中。

    不仅给了他传承，还让他给麒麟传话，从而促使他获得了龙髓剑。

    这一切不可能只是巧合。

    “我俩本就没有任何关係，裴师之所以这么做，应该是看出了我身怀龙血，所以寧愿付出烟消云散的代价，也要推我一把————”

    “还有这龙髓剑，必须有真龙之血才能掌控，旁人拿去也没用，所以这些年来一直藏於麒麟腹中。”

    “换言之，麒麟守在这里数百年，等的人其实是我？”

    “那裴师和龙族又有什么关係？莫非他也得到了龙族传承？”

    陈墨心中满是疑惑。

    思索片刻后，出声说道：“霍宗主，不知我能否去裴师墓前祭拜一番？”

    霍无涯略显迟疑，说道：“按说陈大人这个要求很合理，老夫也愿意配合，但问题是，祖师他並无坟塋————”

    “嗯？”陈墨有些疑惑，“宗主这话是什么意思？”

    “既然陈大人得了祖师传承，那也算是宗门亲传了，告诉你也无妨。”霍无涯压低嗓门，低声说道：“据老夫的师尊亲口所言，祖师並不是在宗门內羽化，而是离奇失踪了。”

    “失踪？！”

    陈墨神色一怔。

    “由於时间相隔太过久远，很多细节都比较模糊，老夫也只知道个大概————”

    霍无涯传音入耳道：“当年祖师证道至尊，並亲手建立了武圣山，和道祖並称为当世第一人，可即便如此，祖师依旧终日闭关苦修，未曾有半分懈怠，並且还让人不断加固宗门大阵，似乎在防备著什么强敌。”

    “直到某一日，祖师和圣兽麒麟突然不告而別，没人知晓其去向。”

    “半个月后，圣兽独自归来，满身是伤，奄奄一息，倾尽全宗之力才將其救了下来，而祖师却始终不见踪影。”

    “三日后，祖师的神魂玉牌突然碎裂，意味著已经身死道消————”

    听到这，陈墨脸色微变，险些惊呼出声：“也就是说，裴师很可能是被人所杀？！”

    霍无涯摇头道：“或许吧，此事在宗门志並无记载，全凭歷代掌门口口相传，其他人一概不知————因为没有遗骸，无法搭建陵墓，所以只是在祠堂中设立了衣冠冢，以供后人供奉祭拜。”

    陈墨努力冷静下来后，扭头看向麒麟。

    如此看来，唯一知晓当年內幕的也就只有它了。

    “呜？”

    可当陈墨尝试和麒麟沟通时，麒麟却歪著脑袋，眼神中满是懵懂，似乎不明白他在说什么。

    望著那清澈的眼神，陈墨眉头皱的更紧了几分，看样子对方全都不记得了。

    联想到在幻境中，裴风眠曾说过一句“若有来世，不求长生”，莫非是找到了“长生”的契机，结果却也因此而殞命？

    可又有谁能杀得掉当世至尊呢？

    陈墨一时间琢磨不透，索性也就不想了，说道：“既然如此，就劳烦宗主带我去祠堂参拜吧。”

    “好，陈大人跟我来吧。”霍无涯点点头，转身飞掠而去。

    陈墨心神一动，龙髓剑倏然化作水流，没入体內。

    虽然只是刚刚认主，但却好像炼化多年一般如臂使指。

    这柄长剑不知是什么材质，对於五行之力极其亲和，可以隨意变幻內部构造，並且还能放大《太古灵宪》的威能，单论品阶的话，怕是已经远远超出了天劫上品的范畴了。

    收起兵刃后，他跟著霍无涯往后山方向而去，圣兽麒麟则紧隨其后。

    长老们见状对视一眼，也纷纷跟了上去，很快，庭院里就剩下玉幽寒和季红袖两人。

    “没想到陈墨竟然能见到武圣山的开山祖师？”季红袖黛眉微蹙，手指掐算了一番，神色犹疑不定，低声自语道：“算不出来，但总感觉这事没那么简单，而且那柄剑散发出的气息也有点熟悉————”

    玉幽寒望著眾人远去的方向，眸子眯起，冷冷道：“如果没看错的话，那龙髓剑应该和烛无间同出一源。”

    “烛无间？”季红袖愣了愣神，很快便反应过来，“没错，当初本座和她交手的时候，她表现出了超出常理的五行亲和力，普通道术对她根本无效，而且隨手便能释放强大咒法，想来是因为血脉的缘故。”

    她扭头看向玉幽寒，询问道：“这样该不会有什么隱患吧？我们要不要做些什么？”

    玉幽寒摇头道：“这是陈墨的机缘，没必要贸然插手，况且烛无间已经死了，荒域那些虾兵蟹將也翻不起什么浪花。”

    “还有————”

    玉幽寒瞥了季红袖一眼，语气好似凛冽寒风，“少在这跟本座套近乎，陈墨的事情不需要你操心，本座说过的话也不会更改，你早晚会死在本座手上！”

    “..——“

    季红袖知道对方还没消气。

    想起昨晚的事情，脸颊一片燥热，尷尬的低下了头。

    “师尊。”

    这时，一道清冷的声音传来。

    季红袖闻声看去，只见一身月白道袍的凌凝脂正朝这边走来。

    “清璇？你找为师有事？”

    凌凝脂神色复杂，手指攥著衣摆，低声道：“弟子能和您聊聊吗？”

    ？

    季红袖有点心慌，莫名泛起不好的预感。

    另一边。

    凌霄峰后山，一座青瓦覆顶的祠堂隱於密林深处。

    门前两株苍劲古柏遮天蔽日，朱红大门漆色虽有些斑驳，却依旧透著庄重之意，门楣高悬黑色匾额，上书“祖德堂”三字，笔力道劲，熠熠生辉。

    陈墨跟著霍无涯来到门前。

    嘎吱一

    霍无涯伸手推开大门，一股混杂著檀木和焚香的气息扑面而来。

    祠堂进深三间，两侧山墙下立著数根盘龙柱，龙身雕刻栩栩如生。

    正堂正中，是三座三尺高的紫檀木神龕，层层递进，最里层供奉著开山祖师的鎏金塑像。

    祖师身著玄色武袍，面容肃穆，目光深邃，右手反握著长剑背於身后，长相果然和陈墨在幻境中见到的老者一模一样。

    雕像前方的牌位上，刻著裴风眠的名號和羽化年份，旁边有个小木匣和一盏长明灯，灯焰如豆，终年不熄。

    “裴师，受弟子一拜。”

    陈墨点燃三根焚香，恭恭敬敬的行了一礼。

    得人恩果千年记，虽然他和裴风眠的意识只有过短暂交流，但却受了对方太多恩惠，行这一礼也是理所应当。

    霍无涯不敢怠慢，也隨之鞠了一躬。

    礼毕后，陈墨將焚香插在香炉上，目光看向那个巴掌大的沉香木匣。

    “这是————”

    霍无涯走上前去，將木匣打开，只见里面静静躺著一枚断成两半的玉佩，隱约能看出上面刻著“拂云”二字。

    “这是祖师的神魂玉牌，也是他留下的唯一遗物。”霍无涯將玉牌拿了出来，递给陈墨，说道：“你是老祖仅存的亲传弟子，就留给你当做念想吧。”

    “这————”

    “那就却之不恭了。”

    陈墨伸手接过，放入了天玄戒中。

    隨后思索片刻，说道：“对了，霍宗主，关於裴师授予我的心得，內容实在太过浩瀚，我一时半会也难以消化，不如让武圣山弟子都跟著体悟一番，或许还能有些意外收穫————”

    霍无涯闻言一愣，嗓子动了动，不敢置信道：“陈大人，你確定？这可是天大的机缘！”

    正所谓法不传六耳，至尊的武道传承何等珍贵，哪怕感悟一分都有可能证道宗师，而陈墨此举无异於將宝山拱手让人！

    “我既拿了剑意，又得了传承，终归要为武圣山做些什么。”

    陈墨神色淡然，笑著说道：“他人之得，不必视为自己之失，如果这点气量都没有还谈何证道？况且霍宗主也说了，大家都是自己人嘛。”

    霍无涯一时间有些失神。

    他人之得不必视为自己之失？

    试问天下几人能有这般气度？

    直到此刻，他才意识到，自己似乎从未真正了解过眼前这年轻人。

    祠堂外。

    一眾长老静静等候著，气氛寂静无声。

    紫闻仲站在人群前方，换了身衣服，简单包扎了一下伤口，神色缓和了许多，只是气息还有些不稳。

    想到今日发生的事情，他还有种不太真实的感觉。

    怎么也没想到，前几天还和自己较劲的黄毛小子，莫名其妙就成了已故祖师的亲传弟子，自己名义上的师叔祖。

    明明是对方目无尊长，结果却变成他欺师灭祖。

    这也太扯了————

    关键是事实摆在眼前，还由不得他不信————

    这时，祠堂大门推开，霍无涯抬腿走出，来到他们面前。

    “宗主。”

    眾人躬身行礼。

    霍无涯面带喜色，说道：“去，通知各峰弟子，一刻钟后在凌霄峰演武场集合。”

    江芷云好奇道：“莫非宗主有什么大事要宣布？”

    霍无涯背负双手，说道：“不是老夫，是陈大人，他准备將祖师授予的武道心得，尽数传授给我宗弟子！”

    “什么？！”

    眾人倒吸一口凉气，脸上写满了震惊。

    金阳州，青阳山脉外围。

    一身儒衫的烛无间眉头紧锁，手掌按著高耸的胸口，心臟正在急剧跳动，冥冥中似乎有什么在呼唤著她。

    “怎么回事，好奇怪的感觉————”

    &amp;gt;

    1
------------

第430章 妖主的异常！狂吸七情之力，陈墨爽晕过去了！

    “主上，怎么了？”

    一旁的朱雀见烛无间表情不对，出声询问道。

    “没什么————”

    烛无间眉头蹙起，方才那股悸动一闪而过，如今已经消失不见，但她很確定，那绝对不是幻觉。

    无论这片山脉中到底隱藏著什么，肯定都和她息息相关。

    朱雀也並未多想，抬眼望著那绵延起伏的山林，询问道：“根据情报显示，这里应该就是武圣山的驻地所在，陈墨进去已经三天了，至今一点动静都没有，咱们还要继续在这里守著？”

    烛无间略微沉吟，刚要开口说话。

    突然，山脉內部亮起夺目华光，一道巨大光柱猛然进发，直通天际，將上空的云靄衝散！

    咚—

    伴隨著悠扬的钟声，隱隱有大道之音在空气中迴荡。

    “这是什么？”

    烛无间愣了愣神，表情有些茫然。

    这股力量不同於她此前了解的所有法则，似乎是某种独创的大道，可偏偏又带著本源层次的气息。

    在好奇心的驱使下，她抬腿朝著那道光柱的方向走去，然而就在即將迈入密林的瞬间，动作却顿住了，一股莫名的危机感油然而生。

    “不太对劲————”

    本书首发 101 看书网超便捷，??????????????????.??????轻鬆看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    烛无间仔细感知一番，脸色微变，当即说道：“此地不宜久留，反正陈墨最后都会去青州秘境，咱们还是先去那边等著吧。”

    “是。”朱雀点头应声。

    两人身形一闪，倏然消失不见。

    片刻后，虚空撕裂，一双粉雕玉琢的裸足踏空而出，素色裙摆隨风飘荡。

    玉幽寒眸子扫过四周，黛眉微微挑起。

    方才似乎有超过一品的气息出现，可追寻而来后，却又没有发现任何痕跡。

    “本宫的灵觉不可能出错————”

    “会是谁呢？”

    一刻钟之前，凌霄峰。

    演武场上人头攒动，挤满了闻讯而来的各峰弟子，放眼望去起码有数千人，並且人数还在不断增加之中。

    “陈师兄，你不是在闭关吗？怎么也赶过来了？”

    “听说是宗主召集，要公开传道，那我还闭什么关啊，但凡能领悟几分，都赶得上十年苦修了！”

    “那倒是，宗主只培养亲传弟子，平时都是四大峰主轮流传道，也不知今天是怎么了？”

    “等会，上台的怎么是陈大人？”

    “要传道的人该不会是他吧？”

    “虽说他作为青云榜首，实力確实不凡，但论境界，和几大峰主相比差的还是太远，也不必搞出这么大阵仗吧？”

    望著那个缓步走上高台的身影，眾人神色疑惑。

    人群中传来一阵窃窃私语，甚至还有人乾脆直接起身离场。

    只有那些亲眼看到陈墨一拳轰碎棲云峰的弟子们知道发生了什么！

    “宗主这么做，自然有他的道理，那些提前退场的到时候怕是哭都没地方哭！”柴浩川嘴角扯起一抹冷笑，“这些人对陈大人的本事根本一无所知！”

    沈知夏坐在最前方，望著那挺拔的身影，脸颊红扑扑的，眼神中泛著粼粼波光。

    她已经从师尊口中知晓了整个经过，没想到陈墨竟然能得到祖师的认可，不愧是她看中的男人！

    “不过这样按辈分的算的话，我岂不是成陈墨哥哥的徒孙了？”

    “感觉有点怪怪的呢————”

    几名峰主和长老也站在不远处旁听，对於千年前最强武修的修行感悟充满了好奇。

    踏，踏，踏—

    霍无涯抬腿走上高台，目光环顾四周，气氛逐渐安静了下来。

    “咳咳。”他清了清嗓子，高声说道：“这几天宗门发生的事情，相信你们应该都有所耳闻，这次召唤你们前来，是因为陈大人获得了开宗祖师的传承，並且愿意无私分享给大家。”

    “这对你们来说是千载难逢的机缘，务必要把握住，仔细体悟，过了这村可就没这店了。”

    “什么？！”

    “祖师传承？！”

    “我、我没听错吧？可祖师不是已经羽化好几百年了吗？”

    “掌门不可能拿这种事情开玩笑，看来应该是真的！”

    现场顿时炸开了锅，一时间喧囂声沸反盈天。

    这时，上空罡风呼啸。

    一道流光破空而来，落在了陈墨身边。

    身长数丈，四梯踏雪，披著五色鳞甲，额生峰嶸鹿角，模样甚是奇伟，散发著强烈的压迫感。

    “这是————”

    “圣兽麒麟？！”

    在场眾人倒吸一口冷气。

    作为武圣山镇宗圣兽，掛名大长老，麒麟很少会当眾露面。

    他们中有些人已经入宗十数年了，如今还是第一次见到圣兽的尊荣！

    “陈大人，可以开始了。”霍无涯说道。

    呼—

    陈墨微微頷首，直接席地而坐，五心朝天，口中吐出音节：“混沌未分武先存，一点真灵镇乾坤。龙髓逆炼先天炁，剑骨铸我就金身！”

    “武修第一境，炼体！”

    “身若玄铁，骨如神兵；血肉为阵，窍穴藏星。”

    “炼皮膜如金刚不坏，锻筋骨若神兵铸形，凝气血化龙虎交征。”

    “气沉丹田，观想自身，寻得玄枢，心神交感————”

    隨著陈墨话语响起，麒麟的额角泛起光晕，一行行文字鱼跃而出，整齐排列在空中，方便眾人理解体悟。

    望著那密密麻麻的文字，霍无涯不禁有些失神。

    他也没想到，这所谓的祖师传承，竟然细致到这种程度！

    如果说那本手札是至尊隨笔记录的感悟，过於深奥晦涩，那么如今陈墨所讲授的內容，就是手把手指导你该如何修行！

    功法要点，注意事项，甚至就连真元运转的路线都说的明明白白！

    “如此一来，下至凡胎，上至天人，只要认真体悟，都能所有收穫。”

    “等到他们將这些內容彻底消化之后，武圣山的整体实力怕是会有不小的提升！”

    霍无涯望著陈墨，眼神复杂，感慨道：“陈大人真是送了老夫一份大礼啊！”

    此时在场的弟子们也意识到，这份传承非同小可，当即开始运转功法修行了起来。

    “武修第二境：聚神。”

    “足陷地脉三寸三，双膝悬提似弓张，心火焚海血作浪，耳听千军破阵声。”

    “一口吞尽三山雪，呼作白虹贯长空，大江倒悬叩玉京，撞破天门第九重！

    ”

    陈墨將裴风眠传授给他的武道心得全盘托出。

    之所以这么做，倒不是因为他有多无私，而是在感悟了因果法则后，深刻的明白了一个道理——

    这世上的一切事物都在暗中標好了价格。

    很多时候，看似获得了造化机缘，却有可能会背负巨大因果。

    而且陈墨始终都想不通，既然裴风眠意识尚存，为何不直接把这些感悟传授给本宗弟子，而是一定要等到他来？对方又怎么確定他一定会来？

    心中种种疑惑得不到解答，出于谨慎起见，陈墨索性將传承公开，將这份因果分摊到所有人身上。

    反正其中精髓他已经理解透彻，別人领悟再多，对他而言也没有任何损失。

    “武修第三境：归元。”

    “身是混元炉，拳开造化枢，神注苍峦顶，气涌天河瀑！”

    隨著宣讲的內容逐渐深入，几名峰主和长老们呼吸变得急促，神色无比兴奋，纷纷开始凝神感悟了起来。

    这可是至尊层次的心得，即便对他们来说也有著巨大价值！

    “武至极境，混元归一。”

    “以身为炉，炼化诸天；以意为锋，斩断万道————”

    陈墨在传道的同时，自己也进入玄之又玄的顿悟状態，手臂盘亘著龙形虚影，每个音节都暗合大道，如洪钟大吕般在上空迴荡。

    “不假外物，不借神通，唯吾一拳，可碎万古！”

    咚—

    最后一个字眼吐出，后山祠堂传来一道悠扬钟声。

    陈墨只觉得体內气机被牵动，道力汹涌澎湃，道道炁流在体錶盘旋，夺目华光冲天而起！

    “如今我已经是合道巔峰，但距离突破二品却差了一口气，无法凝聚道基————”

    “难道是我和大道的融合程度还不够？”

    就在他暗自思索的时候，突然意识一阵模糊，仿佛被强行抽离出去，来到了一座庙宇之中。

    那明柱素洁的大殿看起来十分熟悉，正是白鷺城的紫云观，不过那“真武神君”的雕像已经换成了他自己，旁边立著一块石碑，上面书写著他的过往功绩。

    正前方的蒲团上，知州焦昱正带著州府官员们跪地参拜，神色无比虔诚。

    等到所有人全部供奉完毕后，焦昱大手一挥，“开门，放人！”

    嘎吱—

    差役拉开大门，早已等候在外的百姓们鱼贯而入，手中燃著焚香，迫不及待的跪在了地上。

    门外排起了长龙，队伍从內殿一直排到了半山腰，粗略看去起码有数千人之多！

    望著如此盛景，焦昱和徐璘对视一眼，满意的点了点头。

    为了让这生祠的香火旺盛起来，两人可谓是绞尽脑汁，先是派人大肆宣传，將陈墨剿灭蛊神教、摧毁蛮族部落的消息散布全城，將他塑造成了南疆的英雄，在城中名声大噪。

    然后下一步更为重要——

    他们准备了八千两白银，但凡来生祠供奉的百姓，现场登记，每一户可领白银二两，直到领完为止！

    这种方式可谓是简单粗暴，二两银子已经相当於普通人家两个月的开销，有这种天上掉馅饼的好事，大家自然都是爭著抢著来供奉香火。

    “多谢徐大人相助，不然这关我都不知道该怎么熬过去。”焦昱一脸感激的看著徐璘。

    这次徐璘不仅在建造生祠上帮了大忙，甚至就连那八千两白银都有一大半是他出的。

    焦昱为官多年，却也只是小贪，手头並不是很宽裕，想要一次拿出来大几千两还是挺困难的。

    “不过话说回来，陈大人都已经走了，咱们还有必要搞出这么大排场吗？”焦昱犹豫片刻，小心翼翼的问道：“要不要少发点银子，毕竟这可不是什么小数目————”

    徐璘背负双手，摇头道：“银钱乃身外之物，不值一提，但陈墨的功绩不该被埋没，本官就是想让这些百姓知道，到底是谁在暗中保护著他们。”

    焦昱闻言一愣。

    这话可不像是从徐大人嘴里说出来的。

    总觉得自从陈墨剿灭南蛮之后，徐的態度就发生了些许微妙的转变。

    陈墨神魂飘浮在上空，感受那汹涌而来的七情之力，神魂本源正在迅速增涨，眼前不断弹出系统提示：

    【《太古灵宪》熟练度提升，当前进度为：焚雷（4200/10000）。】

    【《太古灵宪》熟练度提升，当前进度为：焚雷（4202/10000）。】

    【————】

    虽说这些百姓基本都是奔著银子来的，內心远没有京都的香客那么敬虔。

    但按照他们惯常的思维，反正来都来了，拜拜也无妨，万一特別灵验呢？

    再加上人数眾多，用数量弥补了质量的差距，提供的七情之力也是相当可观，只不过其中蕴含的杂质太多，需要相当一段时间才能彻底炼化。

    就在陈墨沉醉在这种稳步提升的快感中时，殊不知武圣山那边都乱了套！

    凌霄峰。

    广场上，传道已经结束，眾人还沉浸其中，久久不能自拔。

    刚开始他们还抱著怀疑的態度，结果没想到，陈墨全程一句废话没有，传授的全都是乾货！

    其內容极尽详实，涵盖了从凡胎到天人的修行心得，即便是悟性欠佳的弟子，只要照猫画虎，按照指导一步步修行，也能获得长足的进步！

    “听君一席话，胜过十年苦修！”

    “今日过后，我对突破四品神海的信心更足了！”

    “陈师在上，当受弟子一拜！”

    莫说是普通弟子，就连紫闻仲等人都感觉受益良多。

    虽然不至於提升多少实力，毕竟到了这种境界，每前进一分都格外艰难，但却让他们对大道有了全新的感悟，起码未来的路能更好走一些。

    就在这时，那道通天彻地的光柱逐渐消散，陈墨的身形显露出来。

    只见他双目紧闭，身形摇摇欲坠。

    隨后“扑通”一声栽倒在了高台上。

    ？？？

    空气安静片刻，隨后掀起轩然大波。

    “陈墨！”

    “哥哥！”

    &amp;gt;
------------

第431章 师徒坦白局！道尊彻底摊牌了！

    扑通—

    陈墨一头栽倒在地，当场昏厥了过去。

    现场响起阵阵惊呼声，数道身影飞掠而来，落在了台上，正是霍无涯、沈知夏和几名峰主。

    “师尊，哥哥他这是怎么了？”沈知夏满脸焦急。

    霍无涯拉起陈墨的手腕，仔细探查了一番，神色稍缓，说道：“放心，他身体並无大碍，只是神魂有些不稳，应该是传道过程中消耗太大，调养一段时间应该就没事了。”

    “那就好。”

    眾人闻言鬆了口气。

    且不说陈墨对他们有传道之恩，玉贵妃和道尊还在宗门里呢，万一出点什么岔子，都不知该如何跟她们交代。

    霍无涯確定陈墨无恙后，便让沈知夏先带人回住处休息了。

    望著两人离去的背影，霍无涯迟疑片刻，像是做出了什么决定，站起身来，面对下方弟子们。

    （请记住 读好书上 101 看书网，101????????????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新）

    空气逐渐安静了下来，所有目光都匯聚在他身上。

    霍无涯目光扫过每个人的脸庞，高声说道：“相信你们都意识到了，那份传承是多么可贵。”

    “陈大人明明可以独自体悟，却主动提出要分享给所有武圣山弟子，也正因如此，你们才能有幸聆听这场跨越千年的传道！”

    在场眾人当然知道这份心得的含金量有多高。

    虽然不能在短时间內提升多少实力，但却从根本上重塑了他们对於武道的认知，毕竟只有根基打的牢靠，才有可能走得更远。

    大道三千，殊途同归，哪怕有朝一日突破了天人境，依然能从中感悟出全新的理解。

    这种造化，远比什么功法武技都更加珍贵，而陈墨却愿意分享给每一个人，这是何等磅礴的气量？

    霍无涯继续说道：“据我所知，陈大人在来武圣山之前，刚刚在南疆办了几件大事————不仅诛杀了蛊神教余孽，挽救万千百姓於水火，还亲手覆灭了一个蛮族部落！”

    “什么？”

    听到这话，所有人都愣住了。

    就连紫闻仲等人都一脸茫然，没想到陈墨竟有如此壮举，但是却从未听他提及过只言片语。

    “陈大人曾经说过，侠之大者，为国为民。”

    “如今看来，这句话不光是口號，更是他亲身践行的武道！”

    “吾辈武修，也应当向陈大人看齐，方才对得起圣宗名號！”

    霍无涯声若洪钟，在广场上方迴荡，“本座宣布，即日起，陈大人便是我宗客卿供奉，与凌霄长老同级！另外，我將派出几名弟子前往京都，继续参加朝廷新科，跟隨陈大人学习江湖义理！”

    “理当如此！”

    “我等无异议！”

    “陈大人侠肝义胆，武德充沛，实乃吾辈楷模！”

    “传道受业解惑，当称一声陈师！”

    下方眾人纷纷出声附和，眼中闪烁著狂热的色彩。

    此时他们心中对陈墨的敬仰已经达到了顶峰，连带著对朝廷的印象都有了不小改观。

    “行了，各自都回去修行吧，今日感悟需好好消化，莫要让陈大人的一片苦心白费。”霍无涯摆了摆手说道。

    “是。”

    弟子们轰然应声。

    待到人群散去，广场恢復安静。

    谭瀚走上前来，挠头道：“宗主，这个决定是不是有些仓促了？”

    江芷云也有些犹豫，说道：“请陈大人担任宗门供奉没有问题，但和凌霄长老同一级別未免也太夸张了吧？那可是仅在您一人之下了————且不说宗门內还没有过这样的先例，陈大人自己也未必同意————”

    “无论他同意与否，我们的態度必须要给足了。”霍无涯望著正趴在地上，懒洋洋打著哈欠的麒麟，无奈道：“毕竟他可是麒麟认证的祖师唯一亲传，你们总不想真的叫他师叔祖吧？”

    ”

    “”

    几人一时无言。

    此事霍无涯並非是一时兴起，而是经过深思熟虑后的决定。

    陈墨的身份实在太过特殊，思前想后，还是客卿的身份最为合適。

    既不会显得生疏，同时也避免越界，而且这样一来，陈墨也能成为朝廷和武圣宗连接的纽带，为日后宗门发展提供了一定的保障。

    “当初陈墨吸收了极道剑意后，我心里还有点犯嘀咕，没想到扭头他就还了一份如此大礼，说来还是我们占了便宜啊。”谭瀚不禁感慨道。

    毕竟洗剑池中的剑意太过强横，不是谁都能承受的住，能进入池中修行的只有寥寥几人。

    而陈墨公开传道，却让全宗上下都能获益，敦轻敦重自不用多说。

    此刻最为尷尬的却是紫闻仲。

    他和陈墨屡次发生衝突，结果每回都被打脸。

    这次聆听了祖师传承，也有不少心得感悟，说来还欠了对方个大人情。

    “挨了好几顿毒打，结果我还得谢谢他，这事整的————”紫闻仲揉了揉眉心，一副愁眉苦脸的模样。

    沈知夏搀扶著陈墨，一路回到了庭院中。

    进入臥房后，將他轻轻放在床上，然后又打来一盆清水，润湿帕巾，帮他擦拭著摔倒时脸上沾染的灰尘。

    忙完一切后，坐在床边，不由得想起昨天发生的事情。

    沈知夏贝齿咬著嘴唇，低声自语著：“哥哥该不会真的和玉贵妃是那种关係吧？”

    虽说有些不敢相信，但仔细回想起来，贵妃娘娘对陈墨的偏爱確实有些超出常理。

    陈、沈两家都是贵妃的追隨者，哪怕贺雨芝和陈拙愿意，只要贵妃不鬆口，她和陈墨就永远都没有办法在一起。

    更別说现在又多了个长公主出来搅局，希望变得更加渺茫————

    “我到底该怎么办？”

    沈知夏一时间有些魂不守舍，却浑然未觉，陈墨的眉心处正不断有白色光尘逸散而出，接触到她的肌肤后，好似白雪消融，瞬间隱没不见。

    “奇怪，怎么这么热？”

    沈知夏呼吸逐渐变得急促，脸颊嫣红，额头渗出香汗。

    心口似乎燃著一团火焰，让她感觉燥热难当，不自觉解开领口纽扣，迷离的眼眸中蒙上了一层雾气。

    望著那张沉静的面庞，一个大胆的念头突然浮现在脑海中：

    既然成婚一事阻力重重，那就乾脆生米煮成熟饭好了！

    有了婚书和既定的事实，即便贵妃娘娘也没理由阻拦她和陈墨在一起吧？

    在白色光尘的影响下，这个念头一旦冒出来便难以遏制。

    沈知夏仅仅只是犹豫片刻，便伸手解开腰间丝带，武袍滑落，露出白里透红的雪腻肌肤，缓缓贴在了陈墨身上。

    那冰凉触感让她滚烫的体温略微下降了些许，但心中的杂念和欲望却像野草一样疯长。

    “虽然哥哥给我的那本双修功法还没有大成，但也顾不上那么多了————”

    “唔————”

    隔壁院落。

    臥房內，凌凝脂和季红袖相对而坐，气氛陷入了尷尬的安静之中。

    眼看茶水都喝下去三壶，季红袖实在是坐不住了，忍不住出声问道：“清璇，你找为师到底所为何事？”

    凌凝脂正在倒茶的动作不由一顿，放下茶壶，沉默半晌后，说道：“师尊，那天晚上，睡在弟子身边的人应该是你吧？”

    ∑（っ°a°；）っ？！

    “咳咳！”

    季红袖差点被口水呛到，脸颊霎时涨得通红。

    她也没想到，对方半天不说话，原来是憋了个大的，顿时有些猝不及防！

    “你、你这话是什么意思？为师怎么听不懂？”季红袖结结巴巴道。

    凌凝脂低垂著臻首，轻声说道：“其实那晚过后，弟子始终感觉有点不对劲，虽然当时意识有些模糊，但仔细回想起来，无论声音还是身材，都不太像是知夏————”

    “昨晚弟子旁敲侧击了一番，方才得知，知夏她酣睡了一夜，根本不知道发生了什么。”

    凌凝脂缓缓抬头，看向季红袖，眼神中满是复杂，“而这武圣山里，和陈墨有关係的女子，除了弟子和知夏之外，也就只剩下师尊了。”

    “弟子说的对吗？”

    ”

    “”

    季红袖有些慌乱，下意识移开视线，不敢与徒弟对视。

    凌凝脂见此一幕，心中已然有数，神色更加黯淡了几分，“师尊，你怎么能这样？你明知道弟子和陈大人的关係，居然还做出这种事情来————”

    “清璇，你听为师解释。”

    季红袖嗓子动了动，声音乾涩道：“那天的情况確实是意外，为师此前的旧伤还未痊癒，再加上代价发作，神魂陷入了沉睡，身体被阴神接管，所以才————”

    凌凝脂闻言，表情略微有所缓和，却还是摇头道：“这种事情应该不是第一次发生了吧？难道每次都是阴神所为吗？”

    季红袖无言以对。

    纵有千般万般理由，终归是她做出了令人不齿的行径。

    时间一分一秒的过去，凌凝脂脸色越发苍白，手指用力攥紧衣摆，“师尊，你就真的没什么想对弟子说的了？”

    季红袖深深嘆息，说道：“一切不过是造化弄人，本座苦修因果大道，论卜算之术，若称当世第二，无人敢称第一，但即便如此，也没有预想到自己会走到今天这一步。”

    “既然话都说到这个份上，为师也就没什么好隱瞒的了。”

    “刚开始，为师只是想利用陈墨身上的龙气来压制代价，可隨著次数逐渐增多，渐渐变了味，直到那次在陈府，为师的法相发生异变，成为了关键的转折点————”

    她將此前经歷的种种和盘托出。

    包括自己內心的转变，以及陈墨合道之后所发生的一切————

    虽然凌凝脂对此早有预料，但听完后还是有些失神，没想到那个素来冷淡漠然的师尊，竟然也会有如此细腻的情感。

    尤其是当谈及陈墨时，那双眸子亮晶晶的，带著几分少女般的嗔怨和羞涩。

    这么多年，还从未见对方露出如此生动的模样。

    “看来师尊是真的喜欢上陈大人了————”

    凌凝脂心中泛起难言的酸涩，同时还伴隨著一股说不清道不明的感觉。

    “这些话在为师心里憋了太久，如今说出来后感觉轻鬆多了。”

    季红袖苦笑了一声，说道：“归根结底，都是为师对不起你，之前发生的事情已无法挽回，但你可以放心，为师接下来不会再和陈墨有任何牵扯。”

    凌凝脂蹙眉道：“师尊，你这话是什么意思？”

    季红袖眼神变得坚定，似乎下定了决心，说道：“等你们进入秘境后，若是能找到缺失的仙材，为师会想办法来炼製金丹，尝试为凌忆山重塑道基。”

    “无论成功与否，都会回宗门闭死关，再也不会介入你和陈墨之间。”

    儘管內心十分不舍，但作为师长的自尊和道德感，还是让她做出了这个看似“正確”的决定。

    凌凝脂闻言眉头更紧了几分，询问道：“那日后您的代价再次发作怎么办？”

    季红袖摇头道：“走到了为师这一步，有些事情註定是无法逃避的，在遇到陈墨之前，这么多年也扛过来了，无非就是煎熬一些罢了。”

    望著师尊那决绝的样子，凌凝脂心臟猛地抽搐了一下。

    有凌忆山的前车之鑑，她很清楚，这所谓的代价只会一次比一次严重，最终將整个人的身体和神魂彻底摧垮，一切不过只是时间问题而已！

    可以说，若是没有陈墨来压制，季红袖註定会面对身死道消的结局！

    “好了，你也別多想，安心准备秘境事宜，为师便先回去了。”

    季红袖担心自己见到陈墨后，又会变得动摇，乾脆便准备直接离开这里。

    然而就在这时，凌凝脂却拉住了她的手腕。

    “清璇？”

    季红袖有些疑惑的扭头看去，却见凌凝脂眼眶通红，抿著嘴唇道：“不要。”

    季红袖愣了愣神，“什么不要？”

    凌凝脂声音有一丝颤抖，说道：“弟子知道那滋味有多难熬，不想让师尊变成爷爷的样子，弟子————弟子不想失去师尊————”

    若是没有季红袖的悉心培养，也不会有现在的凌凝脂。

    十多年的朝夕相处，两人之间的关係早就不只是师徒那么简单，互相已经將对方当做亲人来看待。

    本来凌忆山的情况就很糟糕，可谓是命悬一线，若是季红袖也步入其后尘，那自己在这世上就真的是举目无亲了！

    “可是————”

    季红袖刚想说些什么，却突然听到隔壁传来一阵响动。

    看来应该是陈墨回来了。

    凌凝脂也察觉到动静，银牙紧咬，豁然起身，拉著季红袖朝门口走去。

    “清璇，你这是干什么？”季红袖神色茫然。

    凌凝脂揉了揉眼睛，幽怨道：“明明是那个坏蛋胡乱招惹人家，凭什么只有我们两个在这难受，搞得好像生离死別一样————”

    “今天必须让他给我们一个说法！”

    季红袖：？？？

    &amp;gt;
------------

第432章 堕落的仙子！娘娘加入战局！

    “走，我们去找他要个说法！”

    “诶，等一下……”

    季红袖被凌凝脂拖着，朝隔壁厢房杀了过去。

    两人刚走出大门，恰好遇见了几名刚从演武场回来的宗门弟子，对话声清晰传入耳中。

    “陈大人这次传道，当真是让我获益匪浅啊！”

    “不愧是祖师的传承，深入浅出，言简意赅，虽然蕴含武道至理

    沼泽下面生存的妖兽感受到秦一等人身上的气息，纷纷潜伏下去，不敢冒头。

    一开始阿菁还有几分抗拒，想来是因为自己曾经所做的那些事，觉得无颜面对苏子衿，可随着苏子衿日日来看她，还说些体己话，阿菁倒也能慢慢接受她了。

    啪！啪！野猪狂奔声响起，数只长着獠牙体型不到两米的野猪跑来，疯狂消灭着地上的肥肉。

    苏子吟闻言看了看手里的荷包，老脸却是一红，这丫头，竟是睁着眼睛说瞎话。

    王枫醇听着父亲的责骂，内心毫无波澜，他承认他是王家的祸害，若不是他爱上了临风，也不至于害王家落到发配的地步，最后，他还是失去了临风。

    哪怕是不怎么认识没接触过，但肯定也知道一些名号，譬如说每个导演的脾气口碑性格等等。

    钱谦益一脸冰冷，直愣愣的看着魔球印里的恶鬼，没有一点动作。

    随即众人只见那青铜面具之上猛地扩散出一团黑雾，并在短短片刻间就幻化出了一个带着面具的黑雾人。

    第二天，楚歌一早便去了新的学校，重新坐在教室里，想起君御国的一切，还觉得很不可思议。

    苏子吟这才露出一抹笑来，就着刚才的那一把琴，弹了起来，琴声高昂，让人听着，心中忍不住振奋。

    苏阳觉得，这个梅利简直太风~骚了，太荡了。有句话怎么说来着，叫什么水性杨花。

    他无法说出这种奇妙的感觉，似要抗拒，又无从抗拒，一直被这种感觉所迷惑，昏眩了眼眸，迷离了心。

    直到老姥爷把那写有“保家”的红纸放在香炉碗底下，他们才稍稍动容，隐在了香炉碗底下的红纸里面。

    说完，吴明告诉吴大山，赵警官有事情要和自己私下说，让他们现在外面转转，说完，随手就把锦旗交给了吴大山。

    梁添云不甘的怒叫一声，忽然其身体蓝光闪动，一柄蓝色长剑从梁添云的身体里变了出来，梁添云一把握住剑柄，随即挥动蓝色长剑，顿时千百道剑气纵横划出，把他周围的黑蛟法相一一劈成黑雾。

    我们到那时候再真正做一次较量了断吧。我要是能死在战狼狼王你的手里，我死也无憾了。

    我想了一下，黄天愁说的也对，外国咱不算，可能人家有撒旦，就光说中国吧，十好几亿人口，可能每一秒钟都会有人死亡，而且还不保准儿一次只死一个呢，这要就他们两位忙活着，那真得累个好歹的。

    将再缘腹诽一下后，就继续修炼内功，他就这样周而复始修炼内功，没想到却是越练越精神，直到已经日落西山了都不自知。

    程安雅，宁宁，叶薇和十一，全部失踪，宁宁那套最精密的搜索系统只要输入人名就能透过第一恐怖组织的卫星追踪的系统都查不出人的下落。

    子耀摇摇头，说：“凯风哥哥的终身大事我怎么可能马虎？”说完就去忙活了。

    秦可轩家境虽然不好，但是她还是非常的有风骨，要不然凭着她的美貌，早就已经过上了富足的生活。
------------

第433章 师徒大突破！娘娘心态崩了！

    (O_o)??

    陈墨看着眼前荒诞的场景，表情僵硬，呆愣在原地。

    凌凝脂正在辅助他这个射手，道尊和娘娘在对抗路厮杀，沈知夏则全程掉线，哭唧唧的喊着要举报有人插队。

    “这到底是啥情况？！”

    “陈墨，你还愣着干什么？赶快给本宫解开！”

    直到娘娘焦急的声音传入耳中，才将他拉回现

    宋伊丽可是把凌云调查的清清楚楚的，眼下他需要药材？还那么多，肯定有情况，搞不好就是炼制丹药。

    周默在整个画室里扫了几圈没发现异常。他想了想进入卫生间打开水龙头。

    第一只太耀狮注意力全集中在了石峰身上，没有注意到前来支援的石岳。

    都城郊外，一身男装的李玉衡，盘腿坐在大树下的一块石头上，呼吸着这新鲜的空气，好不惬意。

    “浩哥，这几天伤好点了没？我一会去看看你。”张大帅开车的时候，打着电话说。

    “王爷，你这样会把我宠坏的！”李玉衡都不知道帝洺阙的底线在哪儿了。

    凌云决定以后，选择带领他们行人去魔域，争夺神魔斧，不止是神魔斧，绝天大帝也要死。

    “你们来的可真是时候！”姜少阳抱怨了一声，自己忙里忙后全部整完了，这三个大男人才赶到。

    “果然是这样，用精神攻击幽暗冥蜂的精神，在它精神碎裂的时候，用法力就能炼化，不过这样非常容易遭到反噬！”明白了炼化幽暗冥蜂的方法，云天心中一动，指挥幽暗冥蜂向碎片撞去。

    “我已经等的不耐烦了，终于轮到本大爷上场表现了！”李培根看着自己身前的阿亮兴奋的说道。

    在这里只有自己，自己生活在自己的世界里，这就是这里的性质，只有自己，不断克服自身存在的缺点才能不断壮大。

    电脑屏幕的白光映着叶知郁有些凝重的神情，让房间的沉默更显得突兀。

    “不错，你已掌握了破灭的精髓，破灭之后便是永恒，你竟然将永恒的味道寄托于破灭之中，做的很好，记住，你要坚信自己的道路。”风云剑圣意志影像颔首微笑。

    “不好。 ”着气息越來越逆天的无尽路。古池脸色一变。他想阻止无尽路蜕变。但根本接近不了。此时他的心中出现了一股后悔的情绪。但由不得他多想。云天携带着祖巫祭坛的一击。已经打在了他的头顶。

    这么一个男人张牙舞爪地在空中挣扎，嘴里还吱唔大喊着模模糊糊的句子，让原本就引人注目的冰凌一下子更是成为了众人的焦点。

    “噗、咳、咳咳咳！”刚放进嘴里的虾肉因为这句话险些呛到气管，苏瑾一阵咳嗽，回头瞪他，却见着对方唇角轻勾一脸莫测地看着他，笑得十分狐狸。

    “天尊，俗话说：天下没有不散的宴席，道亦有云：分久必合，合久必分，一切顺其自然，若是天尊心存念想，不见与相见，又有何异？”地藏菩萨道。

    警察来到后，他们和儿子了解了当时的情况，儿子也照实说了，那天晚上儿子他很晚了才回家。第二天早上儿子和我们说了他晚上遇到的事，我们都没有反对他的做法。我们那时并不知道后来发生的一系列事件……。。。

    庞飞虎闻言一怔，细细品味郭业最后一句话的真正涵义，回味着郭业刚才说话的那番气魄。
------------

第434章 皇后秘密曝光！居然还有二番战？

    听到关乎青州秘境，陈墨神色不由一肃。

    霍无涯抬手一挥，袖袍猎猎作响，大殿上方的空间撕开一道裂隙，其中闪过无数画面，有繁华城池，也有山川大河————

    最终，定格在一片密林深处的湖泊之中。

    湖水澄澈，烟波浩渺，湖泊中心似乎有什么东西在扭曲闪烁，迸发出直通天际的华光，好似擎起苍穹的巨柱，夺目光芒让方圆百里都亮如白昼。

    隨著画面拉近，陈墨方才看清，那光芒核心处竟是一座高耸的石碑，上面篆刻著无数繁复的文字，看起来和当初的苍云山秘境十分相似，但无论尺寸还是声势都不可同日而语。

    “这是————”

    陈墨眉头微微皱起。

    这石碑上的篆文看著十分奇怪，不像是九州的文字，反倒是和那龙髓剑上的字体有些相似。

    篆文沿著笔画逐一亮起，看起来就像有一只无形大手正在石碑上缓慢勾勒，那通天光芒也变得越发强盛。

    “陈供奉可有看出什么来？”霍无涯询问道。

    “这石碑正在吸收能量？”陈墨说道。

    “没错。”霍无涯点头道：“这东西正在不断汲取空气中浮游的元，几乎將方圆百里化作末法之地，这也符合宗门志中对於密藏”的记载。”

    “等到碑上所有文字全部点亮，就是界门开启的时刻。”

    “按照这个速度来看，估计二十个时辰左右就会从充能完毕，三圣宗和朝廷已经將整个山隱湖封锁，你们明日一早出发就来得及。”

    “到时老夫会派出十名核心弟子，境界都在四品巔峰，由江长老亲自带队————”

    “师尊，弟子也要去！”

    霍无涯话还没说完，一道清脆的声音响起。

    眾人扭头看去，只见沈知夏气冲冲的走进来，双手叉腰，皱著琼鼻道：“我也是您的亲传弟子，为什么名单里没有我？”

    霍无涯无奈道：“这次秘境对於境界修为没有限制，但凡进去的不是蜕凡巔峰就是宗师强者，你如今还只是五品纯阳境，实在是太过危险————”

    “反正有江长老和陈大人在，能出什么意外？”沈知夏小嘴撅的老高，不依不饶道：“不管，您要是不让弟子去，弟子就把你养的那些异兽全吃了！”

    ，霍无涯嘴角微微抽搐。

    以这丫头惊人的胃口，绝对不是说说而已！

    “好了，知夏。”陈墨出声说道：“霍宗主也是为了你好，不要胡闹了。”

    “哦，知道了。”沈知夏神色收敛，乖巧的应了一声。

    眾人见状暗暗摇头，还真是一物降一物。

    沈知夏跟著霍无涯修行十数载，既是所有亲传弟子里年纪最小的，同时还是唯一的女孩，平日里自然十分受宠，否则宗主也不会寧愿把那些异兽豢养起来都不肯罚她。

    而在霍无涯眼里，沈知夏几乎和自己的亲生女儿没什么分別。

    他手掌捋著鬍鬚，目光在两人身上打转，笑眯眯道：“知道你是捨不得陈供奉，放心，老夫早就帮你规划好了，过段时间，宗门准备派几名弟子入京研学，正好你也跟著去吧。”

    “到时候你想待多久都行，也就不差这几天了。”

    陈墨是祖师传人，论武道理解不在他这个至尊之下。

    沈知夏跟著陈墨，修行应该也不会落下，而且两人的关係越亲密，对於武圣山来说也是一件好事。

    “真的？！”

    沈知夏眼睛顿时一亮。

    原本她还因为昨晚的事情鬱鬱寡欢，虽说生米煮熟饭的计划最终还是失败了，但只要在陈墨身边，以后就有的是机会！

    再说还有贺雨芝给自己撑腰，日后面对长公主或者贵妃娘娘也能多几分底气！

    安抚好沈知夏后，霍无涯又从袖中取出了一个白瓷瓶，递给陈墨，说道：“这是老夫亲自炼製玉髓补精丹，能够补充精血，滋养神魂，让人恢復到最佳状態，陈供奉昨日传道消耗不小，进入秘境之前还得好好调养一番才行。”

    陈墨伸手接过，頷首道：“那晚辈就却之不恭了。”

    一旁的季红袖和凌凝脂默默低下了头，耳根有些发烫。

    还补？

    这傢伙已经够离谱的了！

    以一敌二不落下风，昨晚兴起的时候，甚至还抱著两人在房间里走a————想到那荒唐的景象，她们都恨不得找个地缝钻进去。

    “若是没有別的事情，晚辈就先行告辞了。”陈墨起身拱手道。

    明天就要出发了，他准备回去研究一下那张秘境地图，毕竟这“副本”和记忆中有些出入，得提前做好准备。

    “咳咳。”

    霍无涯清清嗓子，隱晦的瞥了紫闻仲一眼。

    “陈供奉留步。”

    紫闻仲心领神会，快步走了过来，顺势將一本古籍塞给他，“一点心意，还望陈供奉笑纳。”

    ？

    陈墨眼前闪过系统提示：

    【获得天阶上品武技：袖里乾坤。】

    这招应该就是当初两人交手时，紫闻仲用出的手段，强劲吸力拔山倒树，威力確实不凡。

    “紫峰主这是做什么？”陈墨挑眉道。

    “陈大人不必多想，你传道的时候，我也在下面旁听，確实获益匪浅，这也算是投桃报李了。”

    “只是这个原因？”

    “呃————”

    面对那双玩味的眸子，紫闻仲神色略显尷尬，搓了搓手，訕道：“还有此前的事情，是老夫欠考虑，希望你不要介怀，其实炼极他心里还是很敬重你的。”

    陈墨心如明镜。

    对方是担心他因此记恨紫炼极，所以才会如此低声下气。

    毕竟那秘境与世隔绝，万一他心怀芥蒂，趁机下手，就算是江芷云都未必能护得住。

    “紫峰主大可放心，我这人从不记仇，一般有仇现场就报了。”陈墨笑著说道：“再说我和紫首席本身也没什么矛盾，年轻人都有衝动的时候，过去的事就不必再提了。”

    老实来说，虽然紫炼极喜欢装逼，但人品確实没什么问题，有什么事都摆在明面上，从来不会背地里耍阴招。

    儘管对凌凝脂倾心已久，却始终都保持克制，未曾有半分逾越，倒也算的上是个君子。

    而且他现在是武圣山供奉，以后打交道的机会还很多，即便做不成朋友，也不至於撕破脸皮。

    “陈供奉大人大量，实在让老夫惭愧。”

    紫闻仲鬆了口气，拱手作揖。

    “紫峰主言重，这武技我就收下了，日后有机会再来討教峰主的高招。”

    陈墨挥了挥手中的书籍，转身离开了。

    望著那逐渐远去的背影，紫闻仲脸颊有些燥热。

    要说两人第一次交手，是压制了修为才导致落败，可昨天陈墨那一拳，却是实打实的击溃了他的肉身！

    纵然和之前的旧伤未愈也有关係，却也足以见得对方的实力！

    紫闻仲个性虽然张狂，却也有自知之明，卡在一品这么多年，证道至尊已无任何希望，而以陈墨的天赋和气运，早晚都会將他踩在脚下！

    “看来宗主的决定並没有错，相比於这种妖孽，区区一个洗剑池根本不算什么，与之交恶绝对不是明智的决定————”

    陈墨离开琼华殿，沈知夏亦步亦趋的跟在后面。

    ——

    两人一路无言。

    来到庭院门前，沈知夏伸手拉了拉他的衣摆，囁嚅道：“哥哥，我有点事情想和你聊聊，是关於昨天的————”

    陈墨点点头，说道：“正好，我也想和你谈谈————还有你们两个，別躲了，过来吧。”

    沙沙—

    只见凌凝脂和季红袖从围墙后方走了出来，眼神飘忽，表情有些窘迫。

    陈墨无声嘆了口气。

    事已至此，也没办法再瞒下去了，乾脆直接当面把话给说清楚。

    “先进来再说。”

    他抬腿走入院落，三人对视一眼，默默跟了上去。

    1

    厢房里。

    四人坐在椅子上，相顾无言。

    陈墨率先打破安静，说道：“知夏，你有什么想问的，但说无妨。”

    沈知夏有些迟疑道：“所以，昨天晚上到底发生了什么？除了道长之外，我、我好像还听到了道尊的声音？”

    当时她吸入的情绪杂质最多，脑子有些浑浑噩噩，只是依稀记得自己前面一直有人插队，都快要把她给气哭了————

    “本座————”

    季红袖縴手攥紧，不知该如何回答。

    作为凌凝脂的师尊，和她们都不是一个辈分，实在是难以启齿。

    陈墨坦言道：“没错，当时道尊和娘娘也在场，她们同样受到了杂念的影响，行为不受控制。”

    沈知夏嗓子动了动，“那你们————”

    陈墨说道：“这事说来有些话长————”

    他算是看明白了，自己越是试图隱瞒，这桃花劫就越离谱，而且他也不忍心再欺骗知夏，乾脆趁这个机会当面把话都说清楚。

    听完前因后果之后，沈知夏不禁有些愣神。

    那可是三圣之一，天枢阁的掌门，在天下道修眼中至高无上的存在，居然违背了自己立下的规矩，和陈墨產生了私情？

    而且还是弟子的男人？！

    她反应过来后，扭头看向凌凝脂，“道长，这事你也知道？”

    凌凝脂轻声道：“此前只是隱隱有些猜测，直到昨天才完全確定。”

    “你就一点都不介意？”沈知夏不敢置信道。

    凌凝脂脸颊微红，手指纠缠在一起，低声说道：“师尊需要靠陈墨来压制代价，这是摆脱天道制裁唯一的办法，贫道不愿看著师尊受苦，別无选择————只要师尊不介意，贫道就不介意————”

    这话出口，已经是彻底明牌了。

    师徒共侍一夫，传出去確实不好听。

    但在她看来，相比於师尊的性命，所谓的名声根本不值一提。

    “除了贵妃娘娘之外，居然连道尊也————”

    沈知夏贝齿咬著嘴唇，黑白分明的眸子幽怨的看向陈墨，“哥哥，你到底还有什么事情瞒著我？该不会当今皇后也和你有一腿吧？”

    l6

    ，陈墨默默低下了头。

    ？！

    沈知夏反应过来，樱唇微微张开，神色错愕，“我就隨口一说，居然还真说中了？！”

    凌凝脂和季红袖也是一脸不敢置信的看著陈墨。

    皇后、贵妃、长公主————

    大元最有权势的三个女人全都和他不清不楚，合著这傢伙在皇宫里开上后宫了？

    “难怪，不仅沈家求赐婚被驳回了，林家至今也没有任何动静，原来竟是这个原因？”沈知夏此时方才恍然，有娘娘和皇后两尊大佛严防死守，谁敢越雷池半步？

    “这个说来话就更长了，等以后有机会，再慢慢告诉你们吧————”陈墨老脸微红，多少也有点尷尬。

    儘管皇后和贵妃都未经人事，和皇帝只是“合作关係”，但毕竟名义上已是人妇，搞得他好像曹贼似的，专抢別人老婆————

    “原来皇后都————”

    季红袖呆呆的望著陈墨。

    话说回来，就连被称为万民之母的大元圣后都沦陷了，她这个江湖中人又有什么好羞耻的？

    所谓“道尊”是大道的道，又不是道德的道，再说连徒弟都已经鬆口了，再扭扭捏捏就显得太过矫情了。

    念头及此，季红袖心间縈绕阴霾顿时消散了不少，虽然还不至於立刻就全盘接受，但起码没有之前那么煎熬了。

    陈墨看向沈知夏，正色道：“知夏，你放心，无论皇后或者贵妃有什么想法，陈家永远都有你的位置，我一定会八抬大轿娶你过门的。”

    沈知夏本来心里还有点酸溜溜的，但转念一想，这也未必是坏事。

    有皇后殿下在，总不至於让玉贵妃“一家独大”，起码能在一定程度上两人能互相制衡，再说陈墨身边的女人那么多，也不差这一个了————

    “可不管怎么说你也是朝廷命官，万一事情败露，就不怕皇帝找你麻烦？这应该属於欺君之罪，是要砍头的吧？”她神色担忧，即便到了这种时候，依然还在为陈墨考虑。

    陈墨苦笑道：“事已至此，也只能走一步看一步了。”

    没人知道皇帝心里在想什么。

    直觉告诉他，祭典之日的那场爆炸只是开始，整个京都就像是看似沉寂的火山，下方涌动著炽热的岩浆，不知何时就会猛然喷发。

    唯一的办法，就是在此之前儘量提升实力，才不至於在灾难来临时被烧成灰烬。

    沈知夏犹豫了一下，试探性的询问道：“那你和贵妃皇后之间到底有没有那、那样过？”

    “没有。”陈墨摇头道。

    沈知夏神色缓和了几分。

    还好，看来自己进度还不是最落后的。

    作为陈墨的青梅竹马，名义上的正牌未婚妻，结果却被人接二连三的插队，要说不难受那是不可能的。

    但她同时也清楚，这些所谓的身份没有任何意义，只要皇后和贵妃不鬆口，谁也別想真正踏入陈家大门。

    想到这，沈知夏眼神逐渐变得坚定，说道：“道长，等会可能需要你帮个忙。”

    凌凝脂点头道：“什么忙？你但说无妨。”

    沈知夏脸颊有些发烫，认真道：“昨天的饭没煮熟，我要重新再煮一次。”

    凌凝脂：？

    季红袖：？？

    陈墨：？？？

    &amp;gt;
------------

第435章 知夏的决意！道尊の亲身示范！

    “再煮一次？”

    凌凝脂愣了愣神，“知夏，你这话是什么意思？”

    “就是字面意思而已。”沈知夏脸颊微微发烫，神色无奈道：“说来也奇怪，哥哥这次来武圣山，我本来都做好了准备，想要和他修成正果，可每次都莫名其妙的失败————”

    “————“

    凌凝脂和季红袖对视一眼，心虚的低下了头。

    虽说两人不是故意破坏沈知夏的好事，但前两次確实和她们脱不开关係。

    “哥哥这次进入秘境，还不知多久能回来，万一路上再招惹几个圣女首席之类的，我都不知道要排到第几去了————”沈知夏咬著嘴唇，幽幽道。

    其实她心里最为在意的，还是长公主招婿的事情。

    无论皇后还是贵妃，即便对陈墨一片倾心，可身份毕竟摆在那里，有纲常礼法束缚，终归是不敢明目张胆的抢人。

    但长公主可不一样。

    不仅年纪和陈墨相仿，而且又尚未婚配，再加上当今圣上亲自撮合，最后会发展成什么样谁也不清楚！

    虽然陈墨嘴上说只是走个过场，可一旦参加了选婿，那就由不得他了，万一真成了马，自己別说过门了，怕是当个外室都够呛！

    再加上陈墨身边姑娘，包括凌凝脂在內，进度都远超於她，实在是有点坐不住了。

    “那贫道和师尊先行迴避，就不影响你们两个煮、煮饭了。”

    凌凝脂闻言略显尷尬，当即就准备起身离开。

    “道长留步。”

    沈知夏急忙拦住凌凝脂，说道：“还得请道长帮个忙呢。

    凌凝脂不解道：“你们两个的事，贫道能帮上什么忙？”

    沈知夏从怀里取出一本书籍，封面上写著《洞玄子阴阳三十六术》几个大字，说道：“这本双修功法是哥哥给我的，我如今已经是五品巔峰，想要藉此机会突破四品。”

    “不过拿到这功法的时间太短，目前只是入门，远远达不到精通的程度。”

    “为了保证修行的效果，还想请道长在旁边辅导一下。”

    ？！

    凌凝脂秀目圆睁，结结巴巴道：“这种事情怎么辅导？这也太离谱了吧？”

    沈知夏眼底闪过一丝赧然，但隨即便被坚定取代，正色道：“大家都是姐妹，没什么不好意思的，再说这也不是第一次了，昨晚我可是记得道长动作嫻熟的很，晃的我眼睛都花了————”

    “別、別说了！”

    “贫道帮你还不行么！”

    凌凝脂羞得面红耳赤，急忙捂住了沈知夏的嘴唇，迟疑说道：“贫道倒是可以帮你促进真元循环，但是想要达到最佳效果，还是要你本身对这法门足够了解才行。”

    “可是哥哥明天一早就出发了，哪还有时间钻研功法？”沈知夏皱眉道。

    “咳咳————”

    这时，季红袖清了清嗓子，出声说道：“沈姑娘，你把那功法给本座看看。”

    沈知夏依言將那本书籍递了过去。

    季红袖快速翻看了一番，心中已然有数，合上书册闭目沉思。

    大概一炷香后，睁开双眼，抬手点在了沈知夏眉心，白色光芒倏然闪过，沈知夏顿时呆愣住了，许久都没有回过神来。

    “这是————”

    霎时间，万般感悟涌上心头，好似经歷了多年苦修，让她对於双修这件事又有了全新的认知！

    “这功法品阶一般，蜕凡境还能勉强用用，境界再高点就不够看了。”

    “本座结合了道家阴阳相生之术，將功法运转路线稍作调整，提高了道力循环的效率，这样即便日后你成了宗师，也一样能用得上。”

    “如今经过本座灌顶，你也算是小有所成，起码突破四品对你来说轻轻鬆鬆。”

    季红袖语气淡然道。

    作为道教至尊，这点手段对她来说不值一提。

    沈知夏回过神来，神色十分兴奋，躬身行礼道：“多谢道尊传法！”

    “不过是举手之劳罢了，沈姑娘不必掛怀，况且此前的事情，还是本座对不起你在先。”季红袖摇头道，作为陈墨的正牌未婚妻，能容忍她的存在，已经是相当大度了。

    “，这是哪里的话？”

    沈知夏摆了摆手，说道：“我和清璇道长是好姐妹，道尊又是清璇道长最重要的人，自然也就是我的家人————以后咱们各论各的，清璇叫你师尊，我叫你姐姐————”

    这都什么乱七八糟的————

    季红袖有点绷不住了，脸颊好似火烧。

    对她来说，跟两个晚辈討论这种话题还是太过羞耻了————

    “这种事情日后再说吧，眼下还是修行要紧，接下来让清璇来辅导你，本座就不参与了。

    “

    “好的道尊姐姐。”

    ”

    ”

    “呃，那个————

    7

    这时，一直插不上嘴的陈墨说道：“你们好像还没问过我的意见呢？”

    三人扭头看向他，空气安静了一霎，隨后又转过头继续说话，根本没人搭理他。

    陈墨：“————”

    季红袖站起身来，说道：“时间不早了，你们抓紧吧，儘量在明天出发前多修行几次，这样更加稳妥————本座去门外守著，免得等会玉幽寒又杀过来了。”

    说罢，身形一闪，离开了房间。

    “道长，咱们也准备一下吧。”沈知夏深深呼吸，出声说道。

    “准备什么？”凌凝脂茫然道。

    沈知夏不由分说，拉著她朝屏风后走去。

    “这是————”

    “贫道也要换？”

    “当然，都给你准备好了。”

    紧接著，一阵窸窸窣窣的声音传来。

    不多时，两双修长玉腿相继迈出，看清她们的模样后，陈墨不禁有些失神。

    只见沈知夏换上了一套黑色小衣，单薄布料有些不堪重负，勉强托起玉团儿，露出白皙锁骨和深邃沟壑，腿上裹著黑色吊带袜，通过皮扣和小衣相连，雪腻肌肤白的晃眼。

    凌凝脂的穿著和她基本一样，只是全部都换成了絳红色，腿上则是一双渔网袜，丰腴肉感呼之欲出，纤指纠缠在一起，表情有些不自然。

    “知夏，贫道只是辅助而已，没必要穿成这样吧？”凌凝脂红著脸道。

    “当然有必要。”沈知夏笑著说道：“当初咱们可是说好了，好姐妹要骑头並进，再说我一个人可应付不了哥哥！”

    凌凝脂：“.

    沈知夏抬眼看向陈墨，眸中水光瀲灩，“哥哥，你还在等什么？”

    陈墨嗓子动了动。

    他也看出来了，沈知夏表现的如此坚决，嘴上说要生米煮成饭，其实心里还是有些害怕的，所以才一定要凌凝脂在旁边陪著。

    娘娘、皇后、道尊、长公主————

    自己身边突然出现了这么多“大人物”，难免会让她有些患得患失，因此才急著迈出最后一步。

    想到此前两人经歷的种种，陈墨幽幽的嘆了口气，对於乖巧懂事的知夏，他自然是充满了怜惜，第一次本不想如此仓促。

    可前几次的意外情况，已经给她造成了不小的心里阴影，若是这次再拒绝，只怕虫儿妹妹是真的要伤心了。

    “有花堪折直须折，珍惜眼前才是最重要的，知夏都做到这种程度了，我还有什么可犹豫的？”

    陈墨索性不再多想，起身走到两人面前，一手一个將她们拦腰抱起，笑眯眯道：“喜欢一个女孩，就要喜欢她的全部，包括她的闺蜜和姐妹————知夏说的没错，好姐妹当然要一被子了。”

    凌凝脂脸颊埋在他颈边，羞得抬不起头来。

    “等、等一下，道长你扶著我点————”

    “坐稳扶好，准备运功。

    “唔—”

    “別害怕，静下心来，跟隨著贫道的指引，尝试感受对方的道力，並將自己的真元融入循环之中。”

    “可是我实在心慌的厉害，根本静不下来————哥、哥哥，你別乱动呀————”

    庭院外。

    ——

    季红袖坐在石椅上，听著房间里传来的声音，耳根隱隱发烫，一时间心乱如麻。

    即便她精通占下之道，在立下“禁止男女私情”的宗门禁令时，也无法预料到，自己竟然会和徒弟的男人在一起，甚至还干出了师徒同行的荒唐之事。

    但这一切就是这么顺理成章的发生了。

    “其徒执因，其师承果，阴阳倒错之日，便是因果重铸之时。”

    “或许这就是命中注定吧，只是没想到师尊的预言会这么快得到印证————”

    季红袖无声嘆息。

    “现在知道命中注定了？要不是我出手，你早就被业火烧成灰烬了。”阴神的声音突然响起：“还口口声声说我胡来，昨晚也不知道是谁那么起劲。”

    季红袖眉头一蹙，冷冷道：“本座让你好好反省，你又出来干嘛？”

    阴神语气不满道：“咱俩到底谁该反省？没有我，你和清璇能这么快破冰？

    不知道感恩就算了，还反咬我一口，真是没人性————”

    季红袖闻言一时沉默。

    其实在某种程度上，阴神说的也不无道理。

    这段时间，她心里始终惴惴不安，既愧疚又恐惧，一方面觉得愧对爱徒，另一方面又担心会因此被迫离开陈墨————

    经歷了阴神一番骚操作后，两人反倒是把话说开了。

    儘管难免还是有些尷尬和羞耻，但以目前的情况来看，已经是最好的结果了。

    阴神冷哼一声，洋洋得意道：“论修行我可能不如你，但是在男女之事这一块你比我可差远了，记住，优柔寡断只会错失良机，不想抱憾终身的话，必须得主动出击才行。”

    季红袖听出她似有言外之意，皱眉道：“有话直说，別拐弯抹角的。”

    “你的代价还没有彻底平復吧？陈墨这次进入秘境不知要多久，你確定自己能撑得住？”

    阴神话语微顿，继续说道：“而且玉贵妃已经知道你们的关係，等陈墨回京都后，肯定会严防死守，再想见面可就没那么容易了，不好好珍惜相处的时间，你就打算在这里老老实实的守大门？”

    “你的意思是————”

    季红袖反应过来，连连摇头道：“不行，本座怎么能干出这种事情？”

    “反正又不是第一次，你怕什么？”阴神的声音里充满了蛊惑，“你要是抹不开脸就换我来，到时候再把记忆共享给你就行了，反正和你亲身经歷没有任何区別。”

    “7

    季红袖縴手攥紧，沉默良久，低声道：“本座神魂尚未恢復，需要修养，可以暂时將身体控制权给你，但不代表就是同意你胡来，你要做什么也和本座无关————”

    “放心，这事是我一人所为，和你半点关係都没有。”阴神打著包票。

    季红袖缓缓低下了蝽首。

    片刻后，再度抬头，已经换上了一副慵懒的神情，双颊泛著粉晕，嘴角勾起明晰弧度，“哼，假正经，真要让我反省，直接就关进小黑屋了，故意放我出来，当我不知道你是怎么想的？”

    “不过无所谓，只要能和陈墨多相处一会也是值得的。”

    她没有丝毫犹豫，直接推开房门走了进去。

    没过一会，房间里传来一阵惊呼声。

    “师尊？！”

    “你、你怎么进来了？”

    “本座想了想，那功法似乎还不够完善，有些细节之处需要调整，为了沈姑娘避免走火入魔，决定还是亲自过来指导一番。”

    “怎么指导？”

    “要不，本座先演示一下给你们看看？”

    “？？？“

    翌日清晨，天光微亮。

    山门处停靠著一驾大型飞舟，旁边的空地上佇立著十几道身影。

    除了前往青州的弟子之外，霍无涯和一眾长老也在其中。

    紫炼极走上前，拱手道：“启稟师尊，人手已经集结完毕，隨时可以出发。”

    “嗯，再等等，陈供奉应该快过来了。”霍无涯捋著鬍鬚，抬眼望向凌霄峰的方向。

    不多时，两道身影飞掠而至，正是陈墨和凌凝脂。

    “抱歉，诸位久等了。”陈墨拱手道。

    “无妨，看陈供奉这精气神，昨晚休息的还不错？”霍无涯笑著说道。

    “还行。”陈墨打著哈哈。

    一旁的凌凝脂脸蛋滚烫，眼睛直勾勾的盯著自己的脚尖。

    真要说起来，昨晚甚至比前两次还要荒唐，尤其是师尊突然进来后，局势变得更加混乱，陈墨也不知使了什么道法，一路火花带闪电，让人根本招架不住————

    “对了，怎么没看到道尊？”霍无涯询问道。

    “师尊提前先去青州和祝长老她们匯合了。”凌凝脂回答道。

    “好，那咱们也出发吧。”霍无涯点头道。

    陈墨回头望了一眼，便跟隨眾人登上了飞舟。

    阵法光芒亮起，飞舟平稳而快速的驶出山门，破空而去。

    山顶的臥房里，沈知夏身上披著氅衣，坐在窗前，望著那道划破天际的流光，直到彻底消失在视线尽头，方才收回目光。

    低头看著手中那块刚裁下的布料，脸颊泛起一丝嫣红，仔细叠好收起。

    “除了清璇道长、道尊和厉百户之外，我应该能排到第四吧？”

    “嗯，倒也不算落后太多，还能接受————”

    沈老八掰著手指头盘算，口中喃喃自语。
------------

第436章 圣女怀春！虞红音的心思！

    青州地处中原腹地，与中州毗邻，沧澜江穿境而过，是贯通南北的枢纽要道o

    全域以平原为主，地势微缓起伏，形如覆釜，既无低洼积涝之患，又得坡地引流之利。

    千百年淤积下形成的黑褐沃土，层厚达数尺，抓一把能攥出油来，这也让青州成了大元境內仅次於中州的富庶之地。

    嗖飞舟平稳而迅速的划过天际。

    陈墨站在甲板上，倚靠著栏杆，目光透过云层朝下方看去。

    田成方，渠成网，无数圩田整齐排列，一眼望不到边际。

    因为水利技术发达，所以这些沃土能做到旱涝保收，一年两熟，也难怪会有“天下粮仓，青州居半”的美誉。

    也正是由於物產资源丰富，扎根在青州的宗门数量也极多，光是顶级宗门就是两个，其他的小型势力更是不计其数。

    “看来当初月煌宗能够在这么多势力中脱颖而出，成为青州第一大宗，还是有点本事的，可惜就是惹错了人。”陈墨暗暗摇头。

    姬怜星修为不凡，却是个死脑筋，一心想著光復宗门，报仇雪恨，搞不好又会捅出什么篓子。

    虽然最近两人的关係有所缓解，可留在身边终归是个定时炸弹。

    万一被娘娘发现，那就不是耍耍脾气那么简单了，甚至就连顾蔓枝和叶恨水都可能会有危险！

    “好在我已经拿到了一品造化金契，有时间好好研究一下条款，等她签订契约之后，应该就不会有什么大问题了。”

    “至於復宗这事，还是得再考虑考虑，毕竟有徐家女眷在，实在不行就改头换面，彻底和“月煌宗”三个字撇清关係————”

    陈墨心中暗自沉吟。

    这时，身后传来一阵轻盈的脚步声，“大人，你在想什么呢？”

    “我在想昨晚的三明治，应该多挤点沙拉。”陈墨头也不回的说道。

    ？

    凌凝脂脑海中浮现出她们三个叠在一起的样子，脸颊泛起红晕，暗啐了一声，“你这人什么都敢说，也不怕被其他人听去。”

    “那又如何？”陈墨笑著说道：“咱们只是唇友谊而已，行得正坐得端，何必在意外界的风言风语？”

    凌凝脂习惯了这人胡言论语，摇摇头没有接话。

    她和陈墨的关係早就传开了，根本就不是什么秘密，但师尊的事绝对不能让外人知晓，否则肯定会沦为千夫所指，宗门清誉也会毁於一旦。

    凌凝脂站在陈墨身边，微风吹拂而过，雪白脖颈边的一缕髮丝隨风飞舞。

    陈墨望著那精致明艷的侧脸，目光一时间有些发怔。

    注意到他痴痴的视线，凌凝脂柳叶般的眉头微微蹙起，嗔怪道：“你直勾勾的盯著贫道看什么？”

    “我只是觉得有些不可思议，最开始我设想过无数种可能，但怎么也没想到最后咱们会走到这一步。”陈墨感慨道。

    记住我们101看书网

    原剧情中，三圣入关，不仅重创了贵妃党，更是让整个陈家付诸一炬。

    凌凝脂作为主角团的核心成员，起到了至关重要的作用，所以陈墨早就做好打算，即便使用最卑劣下作的手段，也绝对不能让这种情节再次上演。

    可事態的发展却远远超乎了他的意料————

    凌凝脂听著有些云里雾里，却也意识到了什么，有些羞赧道：“当初你欺负贫道的时候，贫道就感觉有些奇怪————明明面对妖族和血魔时那般悍不畏死，拯救无数百姓於水火，又怎么可能是个见色忘形的小人呢？”

    “想来你应该也有不得不这么做的理由吧？”

    “不过你虽然不是小人，好色却是真的，居然连师尊都————”

    想到船上还有其他人，担心隔墙有耳，她话语顿住，没有再继续说下去。

    “—

    “

    陈墨神色略显尷尬，小心翼翼道：“话说回来，道尊那边，你真的不介意？”

    “就算介意又有什么用？贫道还有选择的余地吗？”凌凝脂白了他一眼，没好气道：“本来师尊脸皮就薄，贫道要是再不主动一点，没准她就真回去闭死关了————总不能眼睁睁看著师尊走上爷爷的老路吧？”

    “你与其担心贫道多想，还不如想想贵妃那边该怎么解决。”

    她可是记得清楚，陈墨力挺她们师徒的时候，玉贵妃在旁边都快晕过去了。

    而且玉贵妃和道尊本就是死对头，实力又都是九州最顶尖的那一批，谁也不服谁，一言不合就要动手，只怕以后是有陈墨的苦头吃了。

    “唉————”

    提起这事，陈墨无奈的嘆了口气。

    现在说什么都晚了，还是等回京之后慢慢哄吧————

    “对了，关於青州秘境，师尊亲自掐算过，说里面可能会有炼製造化金丹的原材料，也不知道这次能不能顺利拿到。”凌凝脂眉头紧锁，神色忧虑。

    凌忆山寿元所剩无几，这次秘境之行很可能是最后的机会，绝对不容有失。

    “別担心，我的运气你还不知道吗？只要我想做的事情，至今为止还没有失败过。”陈墨语气轻鬆道。

    如今丹田中的天元灵果即將成熟，再加上手里的天心凝雾草、金线石花和地火流霞花，还差土、木两种属性的仙材，炼製金丹的主要材料就凑齐了。

    而在他记忆里，这个道藏副本里確实有这两样东西。

    以他的占卜推演之能，再加上法宝加持，想要找到仙材不是什么难事。

    凌凝脂闻言心情也好转了不少，轻声说道：“嗯，贫道相信陈大人，有你真好。”

    “都说了，私下里不要叫我大人，要是再叫错的话，小心家法伺候。”陈墨活动了一下手腕，眸子向下瞥去。

    “人家叫习惯了嘛。”凌凝脂双手背在身后，下意识挡住了臀儿，红著脸道：“知道了，官、官人————”

    “嗯？这是————”

    这时，陈墨余光瞥见了什么。

    抬眼看去，只见远处有一道光线直通天际，好似將整片天地一分为二。

    隨著飞舟不断接近，光线也隨之逐渐放大，两人方才看清，那是个直径长达十数里的巨大光柱，耀眼光芒让人不敢直视，散发著让人窒息的压迫感！

    嗡—

    飞舟轻颤了一下，速度开始放缓。

    武圣山眾人纷纷走出房间，来到了甲板上。

    霍无涯感受到那光芒中澎湃的元，说道：“这秘境的声势远比老夫想像的更大，空间被乱流干扰，继续接近的话飞舟阵法会失效，只能停在这里了————”

    突然，霍无涯似有所察，转头看向西方，眼底掠过一丝寒芒，“这老傢伙也来了？芷云，你先带他们过去，老夫有点事情要处理。”

    “是。”江芷云点头应声。

    山隱湖位於青州南部的群山之间，面积十分辽阔。

    因为地处偏僻，平日里人跡罕至，而现如今却热闹非常，整个湖泊被州府官兵层层封锁，山坳处的空地上则聚集著大量修士。

    从他们的著装来看，有的是宗门弟子，也有江湖散修，並且远处还不断有人朝这边赶来。

    ——

    这次秘境的动静太大，大元境內排得上號的宗门全都闻讯而来，谁也不想错过这天大的机缘。

    人群中，一道婀娜身影显得格外扎眼。

    墨色髮丝用一根金簪挽起，双眸狭长，泛著瀲波光，琼鼻秀挺，丰唇不点而朱。

    一袭紧身赤色綃衣裹身，虽然个头並不算高挑，但曲线却干分匀称，好似熟透的蜜桃，轻轻一掐就会溢出水来，脚踝处繫著一串银铃，更加增添了几分摇曳。

    “那女子好生美艷，简直长在我心坎上，也不知有没有道侣，真想过去要个联络符————”

    “我劝你冷静点，以免惹祸上身，她可不是你能招惹得起的。”

    “听你这意思，这女子来头不小？”

    “何止是不小，那可是幽冥宗圣女，八大宗的首席弟子之一！”

    “你说她是青云榜第七的虞红音？”

    “听说她前几日已经突破四品了，除了那几个妖孽之外，应该能排进前五了吧？”

    “怪不得气质如此独特，在胭脂榜上，也只有清璇仙子和曾经的月煌宗圣女能压她一头了！”

    注意到周围投来的目光，虞红音俏脸满是厌恶，冷冷道：“这天下男人大多腌臢污秽，没几个好东西！要不是秘境快开启了，我非得把他们眼睛一个个都挖出来！”

    “.

    ，旁边被误伤的幽冥宗弟子表情微僵。

    但看著圣女那慍怒的模样，却也没人敢触她的霉头。

    幽冥宗宗主石闻钟眉头皱起，看向乔瞳，低声问道：“红音这是怎么回事？

    感觉她从京都回来后，情绪就不太对劲，好像吃了烈燃粉似的一点就炸。”

    乔瞳摇头道：“弟子也不太清楚————”

    总不能说，虞红音是因为见不到陈墨，所以才变得如此烦躁吧？

    虽然虞红音自己也不肯承认，但乔瞳能看得出来，陈墨在她心中的地位十分特殊。

    尤其是那天强闯裕王府后，简直就像变了个人一样，不仅开始关注陈墨的消息，甚至从不化妆的她还主动买起了胭脂————

    乔瞳本身对陈墨的印象也很好，打心眼里希望两人能修成正果。

    可他们关係刚刚有些进展的苗头，就被掌门一封传书给叫了回来————

    “京都发生了那样的恶性事件，掌门不可能再让我们去了，以后和陈大人应该也很难再有相见的机会了。”乔瞳无奈的嘆息了一声。

    “，你们看那是不是天枢阁的飞舟？”

    眾人抬头看去，只见一驾刻有云纹的法舟飞掠而来，停靠在空地上。

    一群身著道袍的道姑走了下来，其中却没有看到清璇道长的身影，人群中顿时传来一阵失望的嘆息。

    “真是可惜，还以为今日能有幸一睹仙子风采呢！”

    “奇怪，按理说这种机缘，清璇仙子不该缺席才对————”

    “武圣山也来了！”

    片刻后，一架刻有“武”字的黑色飞舟驶来，悬停在半空。

    数道身影从甲板上一跃而下，衣袂猎猎作响，为首之人怀抱长剑，表情漠然，正是武圣山首席紫炼极。

    望著那冷傲的身姿，在场的女修眼睛都要冒出红心了。

    然而看到后方走出的两人，现场霎时一片死寂。

    那男子一身玄色长袍，身材修长挺拔，白皙俊美的面庞好似美玉无儔，黑髮用玉带竖起，几缕碎发垂落额前，矜贵中带著几分玩世不恭的气质。

    跟在他身旁的女子一身月白道袍，容貌被云雾遮盖，看不分明，但袖口的云纹已经说明其身份。

    “陈、陈————”

    乔瞳呆愣当场，嘴唇翕动。

    还没等她反应过来，一道红色身影已经纵身飞掠而去。

    虞红音来到陈墨面前，停住脚步，手指攥在一起，脸颊微微泛著配红，低声道：“陈大人，好久不见，你怎么也来了？”

    ？？？

    幽冥宗眾人一脸问號。

    方才还一副厌男模样的圣女，在陈墨面前却含羞带怯，好像怀春少女一般，这变脸的速度也太快了吧！

    “虞圣女？確实有段时间没见了。”

    陈墨对虞红音的出现並不意外，毕竟幽冥宗本身也是青州大宗，頷首道：“我去南疆处理公事，返程时听说青州有机缘现世，顺路过来凑凑热闹。”

    “哦。”虞红音傻乎乎的点点头。

    当初生祠搭建好后，她就默默离开了京都，本想著以后再难相见，却没想到这么快就会在青州碰面，心中不禁泛起一丝难言的欢喜。

    或许，这就是缘分？

    “等会，莫非他就是青云榜第一的陈墨？”

    “此前就听说他和清璇仙子关係匪浅，本以为只是传言，没想到竟是真的？

    ”

    “如果我没记错的话，天枢阁好像是有禁止男女之情的规矩吧？”

    “而且他和虞圣女之间又是什么关係？”

    眾人回过味来，气氛顿时有些骚动。

    “陈大人。”

    这时，一名鬢髮斑白的老者走了过来，拱手道：“久仰大名，今日得见，还真是一表人才啊。”

    陈墨挑眉道：“这位是————”

    虞红音急忙介绍道：“这是我师尊，也是幽冥宗掌门，石闻钟。”

    “原来是石掌门。”陈墨頷首回礼。

    石闻钟正色道：“当初陈大人斩杀了血魔伏戾，也算是帮老夫清理了门户，后来又破坏了裕王世子的阴谋，替我宗弟子討回了公道，说起来，老夫可是欠了你大人情啊！”

    陈墨却不以为意的摆摆手，隨口说道：“石掌门不必客气，你欠的恩情，虞圣女已经帮你还了。”

    虞红音愣了愣神，不禁想起那天两人一起洗澡，还顺便玩了墨宝的事情，脸颊好似火烧一般，羞的抬不起头来。

    石闻钟目光在两人身上打量，心中已然有数。

    “怪不得老夫多次传讯，还待在京都迟迟不肯回来————”

    “合著是春心萌动了？”

    &amp;gt;
------------

第437章 仇人相见！道尊的杀心！

    瞧见虞红音那扭捏的模样，石闻钟当即便意识到不对劲。

    朝夕相处十余年，他比谁都了解自己这徒弟。

    別看外表甜美可人，但骨子里却透著生人勿近的冷漠和傲气，当然，她也確实有足以自傲的资本。

    虞红音本身家境优渥，算是青州大户人家的小姐，但自幼就对那些剪红刻翠的女红不敢兴趣，反而对那些变化莫测的术法充满了好奇，乾脆直接拜入了幽冥宗山门。

    她本身是罕见的玄阴体，与巫教功法极为適配，被石闻钟看中，决定亲自培养。

    而虞红音也没让他失望，一开始就展现出了惊人的天赋和悟性，境界提升势如破竹，三月练气，半年入品，三年后便达到了凡胎巔峰！

    如今年方二五，已是蜕凡四品，三十岁之前便有望踏入天人境！

    这般资质，即便放在顶尖宗门里，都鲜少有人能与之媲美，也就只有三圣宗传人才能稳压她一头。

    哦对，现在还要加上陈墨————

    “说来也奇怪————”

    “我记得当初在苍云山秘境中，陈墨还抢过红音的悟道金丹和造化金契，那段时间，只要提及此人，红音就恨得牙痒痒，关係什么时候变得这么好了？”

    石闻钟心里暗暗琢磨。

    他本身对陈墨並无恶感，如果对方是宗门子弟，他也乐得撮合两人在一起。

    但问题是，陈墨的身份实在太过特殊，不仅是天麟卫千户，背后还有那位娘娘罩著————

    要知道，当初的月煌宗可是青州第一大宗，稳压幽冥宗一头，可即便如此，依然被那位隨手覆灭，整个山门一夜之间化作焦土！

    此事也成了青州修士心中挥之不去的阴影。

    所以感激归感激，石闻仲不敢拿宗门的命运冒险，也不希望自己徒弟和陈墨扯上什么关係。

    “咳咳，红音，咱们也该回去准备一下————”

    石闻仲清清嗓子，正准备找个藉口把徒弟支走。

    这时，一个身穿藏青色武袍的女子跃下飞舟，朝这边缓步走来。

    “峰主。”

    武圣山弟子们纷纷躬身行礼。

    石闻钟看清来人后，神色不由一肃，拱手道：“见过江峰主，没想到这次是您亲自来了？”

    作为武圣山的四大峰主之一，无论地位还是实力都在他之上，自然是不敢怠慢。

    “石掌门。”江芷云微微頷首，有些好奇道：“你们刚才聊什么呢？看样子，你和陈供奉认识？”

    “陈供奉？”

    石闻钟愣了一下，“江峰主指的是————”

    “当然是陈墨陈大人了。”江芷云恍然道：“哦，你可能还不知道，他是我宗新任的客卿供奉，论地位的话，还在我这个峰主之上呢。”

    ？？？

    石闻仲表情呆滯，脸上全是问號，怀疑自己是不是听错了。

    还没等他回过神来，一行道姑走了过来，为首的是个拄著拐杖的老嫗，满头华发，皱纹横生，但双眸却亮若晨星。

    “祝长老。”凌凝脂见到老嫗后，垂首行了个道礼。

    此人是天枢阁执法长老祝槐，负责监督门规戒律，在宗门里威望极重，哪怕她这个首席也不敢轻易怠慢。

    “清璇，你这次下山歷练的时间倒是有点长啊，已经都有小半年没回宗门了吧？”祝槐淡淡道。

    凌凝脂神色略显尷尬，“確实是有些事情耽搁了————”

    祝槐摆摆手，说道：“老身知道你爷爷身体不好，可以理解，但是也要注意影响————虽然尊上修改了宗门总纲，不再禁止男女之情，但作为首席传人，还是要以修行为主，岂能整日沉浸於红尘俗事？”

    “长老教训的是。”

    凌凝脂也没想到对方说话这么直接，脸颊不禁有些涨红。

    祝槐目光移动，看向陈墨，上下打量了一番，挑眉道：“想来这位应该就是陈大人了？尊上已经告知老身，延请你为天枢阁唯一的男性供奉，也算是开了我宗近几十年来的先河。”

    “老身倒是很好奇，你究竟有什么魔力，能让尊上做出如此决定？”

    面对祝槐的质询，陈墨神色平静，“我也不清楚，可能是因为我长得好看吧？”

    “”

    听出他话语里的反讽，祝槐眼脸跳了跳。

    说实话，她確实很难理解，原本道尊走的是“太上忘情”的路子，不仅尝试斩去三尸，还要求门下弟子也心如止水、戒情绝欲。

    结果去了京都一趟，想法就发生了翻天覆地的改变。

    先是修改了总纲，让弟子们遵循本心，甚至还说出了“情非枷锁，而是淬心之火”的惊人言论。

    问题是————

    道尊的境界竟然真的因此而有所突破！

    而这一切，都是因为眼前这个年轻人？

    “老身这次主动要求下山，就是想看看，这滚滚红尘是否真藏著突破的契机？”

    祝槐卡在一品已经数十载了，始终不得寸进。

    到了她这个年纪，已经不奢求能证道成尊，只要能看一眼那天上的风景，也就心满意足了。

    听著两人的对话声，石闻钟和虞红音脑子都有点发懵。

    什么情况？

    陈墨不是天麟卫的人吗？

    怎么同时成了天枢阁和武圣山的供奉？！

    呼—

    就在这时，风云骤起。

    一道金色华光从西方蔓延而来，將云层都镀上了一层金边，同时还伴隨著阵阵梵音佛唱。

    当那道金光来到近前，才发现是一座巨大莲台，正前方刻有“度厄”二字，每一枚花瓣上都刻有梵文，正在隨风轻轻摇曳。

    莲心平台上，数道穿著僧袍的身影盘膝而坐。

    其中一名和尚身材高大魁梧，手中捏著念珠，好似铁塔一般纹丝不动。

    “阿弥陀佛，贫僧应该没有来迟吧？”

    大和尚缓缓睁眼，目光扫视著眾人，隨后定格在了陈墨身上，神色並无半分惊讶，双手合十道：“陈施主，又见面了。

    “慧能！”

    陈墨眸子眯起，眼底瀰漫著杀气。

    当初就是这傢伙，趁乱潜入天都城，企图抽取龙气，结果最后被姬怜星给摆了一道，竹篮打水一场空————没想到居然还敢露面？

    “原来是你？”

    听到这个名字，凌凝脂猛然抬头看向慧能，“就是你打伤了我爷爷？！”

    “阿弥陀佛。”慧能无奈道：“贫僧好言相劝，但凌指挥使执意不肯让路，无奈之下，贫僧只能略施手段————”

    “你该死！”

    仇人相见分外眼红，凌凝脂银牙紧咬，双眸几欲喷出火来。

    当即便手捏法诀，准备和对方拼命。

    “別急。”

    陈墨抬手拦住了她。

    如今这方圆百里的元都被抽空，几乎成了末法之地，一身修为根本发挥不出来。

    而且这禿驴既然敢光明正大的出现在这里，显然是做好了万全准备，贸然出手绝对討不到好去。

    他看向慧能手上那串残缺的佛珠，和当初在擂台上释充使用的那串一般无二，只是数量少了接近一半，冷笑道：“你就是凭藉这东西，获得了堪比至尊的力量？你就不怕步入释允的后尘？”

    听到“释允”的名字，慧能不知想起了什么，攥著佛珠的手指不由一紧，沉声道：“生死如幻，盛衰如露，凡所有相，皆是虚妄，贫僧早就將生死置之度外了，又何惧之有？”

    “况且说到底，陈施主也只有三品而已，恐怕还不是贫僧的对手吧？”

    “是吗？”

    陈墨还没说话，清冷声音倏然响起，旋即，一袭白色道袍破空而至。

    季红袖衣衫猎猎，背负双手，柳叶眸子望向慧能，淡淡道：“那加上本座呢？”

    “拜见尊上。”

    祝槐和一眾天枢阁弟子躬身行礼。

    “道、道道尊？！”

    在场眾人见状，顿时倒吸一口冷气，没想到天枢阁的掌教竟然亲自来了？！

    还没等他们反应过来，一身玄色武袍的霍无涯也闪身而至，打量著慧能，手指摩挲下頜，“看起来年纪倒是不大，但却散发著一股沉朽的味道，好像被香火浸染了几百年似的————怎么以前没听说过，无妄寺还有你这號人物？”

    望著眼前两人，慧能神色凝重，心中满是疑惑。

    原本陈墨背后就只有一个玉贵妃，怎么现在连道尊和武圣都要来凑热闹？

    当初他能打败凌忆山，那是因为对方道基损毁，境界跌落，实力不足全盛时期的三成，在佛骨的加持下才占到了便宜。

    可眼前这两位却是实打实的顶级至尊，正值当打之年，根本不是他能招惹得起的！

    莫说两人联手，光是霍无涯一人就能把他砍成臊子！

    不过慧能既然敢来，自然有所准备，他口中颂念佛號，那莲台上光芒愈发炽盛，凝聚出了一尊金身虚影，散发出有如实质般的煌煌威压。

    “玄苦？”

    感受到那熟悉的气息，霍无涯眸光闪动，咧嘴道：“方才老夫感受到一丝气机，却没找见人，原来是躲在这里？这么多年不出世，老夫还以为你已经死了呢！”

    那金身低眉垂目，神色慈悲，並未答话。

    慧能双手合十，说道：“贫僧是无妄寺现任首座传人，三圣宗之间早有约定，不能伤及核心弟子，否则便视同宣战。”

    “而且如今正是秘境开启的关键时刻，若是闹出的动静太大，很可能会导致界门崩溃，到时不光大家会错失机缘，方圆百里也都会被时空乱流摧毁————”

    “还请二位至尊三思。”

    季红袖闻言神色愈冷，“你这是在威胁本座？”

    慧能摇头道：“贫僧不敢，只是说清其中利害，至於凌指挥使的事情，待贫僧出来后，自然会给清璇道长一个交代。”

    季红袖和霍无涯对视一眼。

    对方所言倒也不虚。

    有玄苦的法身在，想要拿下对方，还是要费上一番手脚。

    若是真的波及到界门，很可能会造成无法预料的后果，现在动手確实不是明智的选择。

    就在季红袖犹豫不定的时候，凌凝脂拉了拉衣袖，低声道：“算了，师尊，还是要以大局为重————”

    虽然她对眼前这和尚愤恨至极，恨不得生啖其肉，但眼下最重要的，是替凌忆山取得仙材，毕竟凌忆山的寿元所剩无几，再拖下去的话真就回天乏术了！

    季红袖点点头，再度看向慧能，语气森然道：“本座把话放在这，倘若清璇和陈墨出了什么意外，纵使玄苦也保不住你！”

    “阿弥陀佛。”

    感受到那有如实质的杀气，慧能心中疑惑更深，却也没有多说什么，只是低头颂念著佛號。

    季红袖转头给祝傀传音道：“进入秘境之后注意点，尤其盯紧这个禿驴，但凡稍有异动，直接先下手为强————”

    “尊上放心，老身有数。”祝傀应声道。

    ？

    在场眾人这会都有点发懵。

    没想到一个秘境，居然让三圣都聚齐了？而且这剑拔弩张的气氛是怎么回事？

    “奇怪，无妄寺的首座不是释允么，怎么换人了？这大和尚又是从哪冒出来的？”

    “听方才那话里的意思，好像是死了————”

    “嘶————”

    “那可是被称为无妄寺百年来最出色的佛子，怎么会————”

    石闻钟此时也意识到了事情不对劲，拽著虞红音默默向后退去。

    虽然不清楚几人之间有什么矛盾，但这种层次的爭斗，已经不是他能跟著掺和的了，还是躲得越远越好，以免被波及误伤。

    嗖远处又有两架飞舟驶来，停在了空地上。

    嗖看著那船身上的標誌，季红袖说道：“那是司空家和万俟家的人手，这群人一心追求长生，已经到了痴狂的程度，什么事都干得出来，你们进去之后多加小心————”

    “隱族吗————”

    陈墨察觉到一抹视线聚焦在自己身上。

    追寻而去，那种感觉却又消失不见，只看见司空家飞舟的甲板上，有一团浓到化不开的黑雾。

    接下来又不断有人赶来，直到日落西山，那石碑上的最后一个篆文也被点亮o

    嗡直通天际的光柱骤然熄灭，天地变得昏暗，空气陷入了死寂。

    眾人面面相覷，搞不清楚发生了什么。

    轰！

    下一刻，山隱湖的水位好似沸腾一般翻腾。

    在四溅的水浪之中，那巨大石碑缓缓上升，看清眼前一幕后，所有人都呆愣在了原地。

    只见那石碑下方，竟然是一只老龟？！
------------

第438章 秘境开启！好、好大的表姐！

    看着眼前的龟驼碑，现场气氛一片死寂。

    等到那只巨物彻底浮出水面后，众人方才看清它本来样貌——

    头如麒麟，身披鳞甲，龟壳上有天然的云纹，散发着玄之又玄的道韵。

    由于这石雕太过真实，须发毕现，栩栩如生，看起来和活物几乎没有什么分别。

    “那不是乌龟……”

    “是赑屃！”

    更重要的事，希卡利是否在地球马格马星人也是不确定的，美菲拉斯星人给的消息他们向来不信，这个智将的思维不是它们这些凡人能够了解的。

    还真是资本的压榨，不过还好，灵元岛相对来说处于后方，与海兽的交战并不算严重。只是每隔一段时间，灵元岛便会挑选一批修士送入前线，补充前线的抵抗力量。

    找到了吞噬的方法之后，雷厉左手虚张，冲着淡蓝色的长鞭，一股极强的闪烁着紫金色电芒的战灵抓向了蓝色长鞭。

    洗过脸，一张惊鸿的美人脸略带娇羞，额前的几缕发丝上，几滴顽皮的水珠跌落下来，那模样煞是可爱。虽然头发衣着乱作一团，却依然遮不住她清新的气质。

    第二天，军方战队竟然折损过半，只剩下三支战队，美，德，华夏，三支华夏国玩家战队，而那两支国外玩家战队依然坚挺，以大比分将对手横扫，挺进八强。

    “你这奴才竟敢直呼本殿下名讳，就该好好教训一番。”尉迟宥冷声道。

    新世界现在的影响力，已经不仅仅局限在华夏国了，虽然这个影响力主要还是表现在游戏领域，但是至少说明新世界有条件去扩展国际市场。

    “没有，我想这是队长故意的，他不想让我们为难。”幸田想起喜比队长离开前跟他讲的。

    林迪是个没有选择障碍症的人，至少在有钱以后，他已经没了这个毛病，可是现在，他已经看得眼睛都花了。

    再比如游戏地图，商城里虽然没有完整的专业赛道，或者城市地图可供选择，但是商城里有各种散件，街道，建筑，只要将这些零散的素材组装起来，便是一个完整的街区地图。

    用完晚膳之后，喻微言脸上戴了那张去佣兵团的人皮面具，手中提了一个袋子，带着同样易了容的翠红出了门。

    冰蟒沉吟不语，至少这个时候，他还没感觉到星炼的气息有什么不寻常的迹象。

    眼前这年轻人会和差役发生冲突倒也可以理解了，在这样的悲恸下，人很难保持住稳定的情绪和正常的应对。

    调整身子，让自己恢复弹‘性’和伸缩度，然后才能进行第二次攻击。

    “这个……自然还是要你自己亲自去确定才可以。”慕梨潇说完，就回到了马车里面，看到皇甫晟一脸懵逼地坐在里面，她不由觉得有些好笑。

    不过这也并不奇怪，梦魇之王可以入侵一切梦境，这对它来说并不是什么难事。

    窗后是蔚蓝天空和鳞次建筑，象征火影的白色长衣，老人手里拿着烟斗坐在桌前。

    他们看到原石门没有了，墙被砸下去后就感觉不对，都想着不是有人将秘境里的宝贝都拿走了吧？尤其看到灵泉后更加不能淡定了。

    只见她眼底滑过一丝蓝光，此刻全身只剩下几块布包裹着，头发炸毛，露出的皮肤又是和上次一样焦黑如碳。

    五金之精不算什么珍贵之物，乃是从普通的金银等五金之中以真火炼出的精金，大约百斤普通五金便可出一斤精金。
------------

第439章 收获至尊法宝，陈墨的狗运！原来是他？！

    三人腾空而起，来到陈墨身边，看见眼前景象后也全都愣住了。

    没想到这所谓的岛屿，竟然就是霸下的身体？

    如此说来，那他们方才所处的洞窟，岂不是就是这龙龟的胃袋？

    “陈大人，你把它的龟……咳咳，脑袋给砍掉了？”虞红音声音有些艰涩，“这可是上古异兽，居然就这么死了？”

    “……”

    火邪神怒喝一声，器官全身，只见他灰色的衣衫无风却鼓荡了起来，身旁的嶙峋黑石突然间都被他的身体吸附了过去。火邪神居然变成了几个巨大的石头怪物。

    不过极道世界所谓的成圣，并不是真正的成圣，而是成为半圣，至圣。在极道世界成为真正的圣人，同样极为困难。

    黑衣剑客提剑格挡，烈阳剑击中他手中的玄铁剑，只听“咔”地一声，黑衣剑客手中的玄铁剑竟然断成了两段，“咣当”落在地上。

    “好难受，明明就没有偶吧们的事情，为什么最后受伤的偏偏就是偶吧们呢？”，ID“钟爱一一白”发出一条信息。

    同样要追加音专的电话，李秀路这次坐直了，思考着，刚刚来电话的都是大卖场老板的电话，同样之前放在里面的专辑也是最多的，如果是这样的话，之前投入的两千张应该是差不多卖光了。

    看到郑含这条充满关心的消息，曹越终于没忍住思念，给郑含打了个电话。

    秋老虎的威力还是非常强大，白天时候如果走在街道上，那滚滚而来的热浪能热到让你怀疑人生。但是到了晚上，气温却是比大夏天时候凉爽的多，特别是有水的地方更是如此。

    第二天，等军士们对各项规章制度有了心理准备，刘范便决定开始正式训练了。早晨的长跑，要从大营一直南下，到达广宁城休憩一炷香的时间，吃早餐；吃饱喝足之后，再从广宁城跑回大营。

    正当林鹏打算把项链送给林湘的时候，胸口突然一阵剧烈跳动，一股沉闷感压的林鹏闯不过气。

    庄坚说道，而后其手掌一握，一枚枚虚无幽炎化为的印记，便是被其抓在掌心之中，而后一弹，便是飞向张远六人，印记一闪，便是没入其空间节点之中。

    “我凭什么吃毒？！我不服输！”说完就推开左轮跑回屋，只留下不知怎么办的左轮。

    放眼望去，只见顾勇和顾余两人，用手捂着裆部，面色狰狞，神情有如厉鬼。

    过了一会儿，庄晶突然停止了继续敲门，而是一脸凝重的看向傅强。

    ＂听老大说，战之秘境的极致考验变化莫测，凶险无比……而且每次的考验都不一样……根本就无法预料要考验什么……＂迪恩的手指有一搭没一搭地在桌面上敲着，自语道。

    说话的自然是姐姐，姑姑和幕雪拉，有了她们的支持，就有了八成的把握了。

    “是我姐姐真正的朋友！”杨子羽低声的说着，心里一直默念这句话：我姐姐真正的朋友！真的是吗？

    带着满心的烦恼，刘范终于在三月初回到了姑臧城。一到府门前，就看见蔡琰，领着任红昌、马云鹭、糜贞、甄脱，其中的任红昌和甄脱的肚子已经圆鼓鼓的了，大儿子刘坚则是让奶娘抱着。五位佳人脸上俱是欢喜之色。

    冥河可是阿修罗教的创教始祖，方晏早就对之敬仰无比，再加上他本身的修为远在自己之上，方晏更不可能产生吞噬对方的念头。
------------

第440章 色诱计划，准备启动！

    陈墨看着眼前景象，一时间呆愣在原地。

    只见密林之中有一片宽阔空地，空地中心伫立着一颗古树。

    躯干伟岸，枝桠蜿蜒，层层叠叠的枝叶繁茂得几乎遮蔽了半边天。

    根部盘根错节，如利爪般深深嵌入大地，正有节奏的脉动着，似乎正在汲取着什么，树皮皲裂的缝隙之中，不断有白色雾气喷薄而出。

    “原

    时雨苍燕流？黑子哲也和萤丸再次对视一眼，没听过呢。或许本丸其他刀剑知道。

    这上面写的，全都是李洁过去一周工作上出现的差错，包括通知不及时，导致部门开会而重要的组长没来得及回来；工厂的意见没反馈到位，害得其他同事白忙活了一场……等等等，林林总总洋洋洒洒地写了满满一大页。

    陈琛脑中浮现出的第一个念头就是招妓，虽然他算是禁欲系的，但说到底也是男人，况且酒场上应酬多，半推半就的跟着别人去过两次，纯粹是为了去火。

    “她无亲无故，虽然说摩加迪沙不错，但在那里一样举目无亲，如果她愿意，我还是希望能带她回国，就当多一个妹妹。”叶擎苍再次向端木艺心道。

    刘子凡没有见过叶志刚，但是俗话说的话，不是一家人不进一家门，张素芬是这个模样，想来叶志刚也好不到哪去。

    “赢的肯定是秀德吧。”不是泉真馆不强，只是他们的对手更强。

    洛笙牵着奇奇的手，看了他一眼，把奇奇晚上要跟自己一起睡的事说了出来。

    陆励成点了点头：知道，公司已经发了声明，解除了她和陈琛的婚约。

    此时两人再遇到，多少是有些尴尬，一时间两人一句话都没有说。

    现在天帝就贴在她身边，他将她的手握在他炽热的掌心内，來回轻抚着，他想干什么？

    听了赵俊杰的分析，李逍逸瞬间软跪在地，种种的一切，这也许是最合理的解释了，也是他最不敢面对的事实，这一刻，他真的恐惧了。。

    “算什么算，他比你厉害，而且你相术第一境才初入，怎么可能算的到境界比你高的存在躲哪了呢？”诸葛卧龙懒散的说道。

    黎明的曙光照亮了窗帘后面的窗户，屋子里的光线也渐渐明亮了起来。

    随着声音传来的方向，顾玲儿慢慢地抬起了头，看见了一位身穿白衣的英俊男子。此刻，他正探写脑袋，一脸微笑地看着自己。

    没有过去多久，凌霄便已经找到了宇智波斑的所在，非是因为感受到了其气息，而是因为宇智波斑正在他的头顶，而且此刻正双手不时的拍掌着，说不出是挑衅还是在赞赏他的攻击之厉害。

    这种简单的烟雾弹技巧当然难不倒他，如果他愿意，有一百种方式去打断宇智波鼬的动作。只不过是没必要罢了。

    麻烦这种东西，虽然昊南并不在乎，但是能少一点就少一点，以免造成不必要的麻烦。

    上神界的过程无需介绍，只是雷神举锤对天大吼了声，跟着天空瞬间破开，一道彩虹筑成的光束将三人笼罩，随后转瞬消失。。

    秦婉婷的态度可以说非常直接了，但是眼前的周云现在要死缠烂打。

    万般皆下品，唯有武道高——练武有成的高人，随手施为，塑造奇观，超越想象。

    “但是全程没有看见有人进来，不一会吉纳维芙过来了说您派她在这守着，于是我也就在这等看看有没有什么可以帮忙的。”司薰看了一眼邓布利多怀里的哈利。
------------

甲流了，请假一天

    从昨天开始就浑身酸痛，晚上彻底烧起来了，几乎一夜没睡，今天中午吃了退烧药寻思眯一会，结果不知道是闹钟被我关了还是没响，浑浑噩噩睡到现在才醒，状态不好就不勉强码字了。

    请假一天。

    or2
------------

第441章 妖主的献身！漫漫取经路！

    朱雀表情有些僵硬，低声道：“主上，你来真格的？”

    烛无间皱眉道：“废话，这还能有假？你我费尽心思进入秘境，不就是为了陈墨而来吗？正好趁现在玉幽寒不在，等到离开秘境，可就没这么好的机会了————”

    得知陈墨要探索秘境，她们便提前来青州做准备。

    因为两人身份特殊，不能当眾露面，必须得找个“替身”才行。

    这个替身也有讲究，必须和陈墨之间有一定关联，这样才能光明正大跟在他身边，但又不能太过熟络，否则可能会露出马脚。

    权衡再三，烛无间选择了青州知府之女。

    她事先已经详细调查了陈墨身边的关係网，知道他和虞红音是生死之交，正好可以通过这一层关係和他搭上线。

    如今虞红音也被支走了，正是“下手”的绝佳时机！

    “那主上打算怎么做？”朱雀询问道。

    烛无间手指摩挲著下頜，沉吟道：“陈墨虽然好色，但也不是飢不择食的色中恶鬼，而且心思相当敏锐，贸然倒贴只会引起他的疑心，还是得徐徐图之————”

    略微思量，她心中已有定计。

    “你先把这些尸体处理了，抹除痕跡，注意不要动用妖气，以免被他察觉到。”烛无间吩咐道。

    “是。”朱雀点头应声。

    烛无间望著远处正在交手的两道身影，眉头蹙紧，眸光闪动。

    陈墨使用的那柄长剑，给她一种熟悉的感觉，似乎和她血脉相通一般————

    “难道和母亲有关？”

    “算了，现在不是想这些的时候，先办正事要紧，这方天地给我的感觉很奇怪，不宜逗留太久————”

    唰

    剑锋轻飘飘的落下，空气传来真真波动，似有一股无形力量破空而来。

    万俟愷浑身汗毛炸起，瞳孔缩成了针尖！

    作为一品武修的直觉告诉他，这一剑绝对不能硬接！

    说是迟那时快，他用力咬破舌尖，双颊透出一抹血色，吐气开声：“著！”

    双臂肌肉虬结，青筋暴起，举起头顶的镇狱碑直接朝著陈墨投掷了过去！

    然而那石碑在脱手的瞬间便迅速缩小，变得只有巴掌大，落入了陈墨的手中，没有造成任何伤害，但是却给万俟愷爭取了缓衝的时间。

    脚下大地涌起土黄色光芒，源源不断匯聚而来，仿佛盔甲般覆盖在他身上。

    此时那无形剑光已至，直接斩在了腹部，然而他却毫髮未伤，反倒是地面凭空消失了一截，形成了近百丈长的漆黑裂隙！

    “好险！”

    望著那深邃沟壑，万俟愷后背冷汗涔涔。

    这一剑的威能远超他的预料，似乎还带著某种奇特的法则之力。

    正当他庆幸自己反应及时，躲过一劫的时候，突然左腹部传来一股剧痛。

    低头看去，只见大片血肉正在溃败，以肉眼可见的速度化作虚无，露出森白肋骨和血淋淋的內臟，並且伤口还在不断扩大，整个人几乎被拦腰斩成两段！

    “怎么可能？！”

    万俟愷神色满是骇然。

    他所感悟的法则名为“厚土”，能够將自身转化为坤元灵体，与地脉融为一体，將自身所收的伤害尽数转移，可以说，只要双脚踩在地上，他就是近乎无敌的存在！

    然而陈墨这一剑，却直接打破了他的防御！

    並不是单纯的破坏，而是將他的肉身转化为虚无！

    即便他的身体已经化作土元素，依然不可避免，甚至就连神魂受到了影响！

    “明明只是合道而已，就能掌握这种手段？”

    “这傢伙到底合的什么道？！”

    万俟愷取出一个白瓷瓶，將里面的灵丹一股脑的倒进嘴里。

    可即便如此，也只能暂缓伤势，缺失的血肉根本无法恢復，这一剑若是斩中心脉，恐怕他还真要遭重！

    这时，一道淡漠的声音传入耳中：“这就是武道一品的实力？不过尔尔。”

    “既然一剑不够，那就再来一剑好了，我倒想看看，你能撑到什么时候。”

    万俟愷仰头看去，却见陈墨面无表情，举起龙髓剑，无形气机凝聚，竟然是要故技重施！

    “还来？！”

    他顿时嚇得魂飞魄散，这种层次的神通，居然还能连续使用？

    方才那一剑算是运气好，没有伤及本源，可要是再挨两下，就算是一品宗师也吃不消！

    “难怪楚珩会栽在这小子手上，简直就是个妖孽！”

    “形势比人强，这秘境里又不是只有这一处机缘，与之搏命並非明智之举，先离开此地再从长计议！”

    纵使再捨不得那长青枝，万俟愷也不敢托大，身形如流沙般瓦解，融入地下，沿著地脉朝远处飞遁而去。

    陈墨身形悬空，静静看著对方逃走，丝毫没有要追击的意思。

    直到確定万俟愷已经远去，这才鬆了口去，收起了手中紧攥著的玉符。

    “这招消耗太大，把握不好分寸，有点用力过猛了————”

    方才他不过是虚张声势，实则已经没有斩出第二剑的余力了。

    毕竟双方境界差距太大，稍有鬆懈便会落入万劫不復之境，只能全力以赴。

    可即便如此，也只是將其打伤而已，想要彻底斩杀还是力有不逮。

    若是对方还不死心，陈墨也留了后手。

    那枚玉符是临行前道尊给他的，里面藏著一缕神识，真到了生死关头，只要將其捏碎，道尊立刻就能有所察觉，进入秘境救他狗命。

    “虽然有些波折，但好在仙材没丟————”

    紧绷的神经放鬆下来后，空虚和无力感如潮水般涌来，整个人好像断了线的风箏般朝下方坠落。

    结果却没有摔在地上，而是落入了一个温暖的怀抱，一双柔荑环住他的腰肢，后脑枕在一片柔软丰腴上。

    “虞圣女？”陈墨低声问道。

    “是我。”安梦霓的声音响起，“红音去找她师尊帮忙了，这里闹出的动静太大，很可能会吸引来其他人，咱们还是先离开这里吧，等安顿下来后我会给红音传讯的。”

    “好。”陈墨没有拒绝。

    以他现在的状態，连四品修士都应付不了，留在这里確实有些危险。

    安梦霓抱著他，朝远处飞掠，朱爽紧隨其后，三人很快便消失在天际。

    1

    半刻钟后。

    数道身影由远及近。

    虞红音和石闻钟赫然也在其中。

    进入界门之后，幽冥宗眾人分散到了秘境的各个角落。

    有人在荒漠，有人在海边，石闻钟则传送到了一座喷薄欲出的火山之中，若非反应及时，差点就被烧糊了。

    收到了虞红音的传讯后，他意识到情况危急，便火速赶来支援，沿途有弟子感受到他的气机，也纷纷跟了上来。

    眾人落在地上，看著眼前一片狼藉。

    一颗参天古树华冠如盖，四周树木倒塌，大地龟裂，地上摆著数具支离破碎的尸体，一看就是发生过极其激烈的战斗。

    “人呢？”

    石闻钟环顾四周，却没有发现陈墨等人的身影。

    虞红音脸色有些发白，颤声道：“对方是个一品宗师，实力深不可测，难道陈大人和表姐已经————”

    “倒也未必。”石闻钟摇头道：“以陈墨的手段，即便不能力敌，脱身还是没什么问题的，即便遇害的话，也不至於一点痕跡都没留下。”

    听到这话，虞红音神情缓和了几分，皱眉道：“那师尊的意思是，他们已经走了？”

    “毕竟大家进来是为了寻找机缘，而不是打生打死，对方可能拿到仙材就走了，陈大人担心后续还会引来別的麻烦，就先行离开了也不无可能。”石闻钟捋著鬍鬚说道。

    其实他这话也只是在安慰虞红音。

    一品和三品的差距有如云泥，对方若是痛下杀手，陈墨三人是决计没有活路的，而且看这惨烈的景象，怕是也不会轻易收手。

    虞红音心中还是有些不安，“可即便如此，也该留个消息才对，这走的未免也太匆忙了————”

    石闻钟手捏法诀，催动元炁，阴阳二气逸散而出，在空中凝聚，化作五道人形幽影，好似鬼魂一般飘荡著。

    隨后口中吐出咒言，幽魂们在空地上盘旋了几圈后，朝著不同方向飞掠而去o

    “时间过去不久，残留的气息还没完全消失，如果他们真的离开了的话，肯定会发现蛛丝马跡。”

    “除非————”

    石闻钟欲言又止。

    虞红音拳头攥紧，指甲深深陷入掌心，低声自语：“陈大人吉人自有天相，表姐傻人有傻福，他们两个肯定不会有事的————”

    看著她魂不守舍的模样，石闻钟无奈的嘆了口气。

    “唉————痴儿————”

    八百里外。

    位於群山之中的一处隱蔽洞窟。

    朱雀正蹲在地上烧著篝火，旁边铺著茅草，陈墨躺在上面，双眼紧闭正处於昏睡之中。

    烛无间抓著他的手腕，探查了一番，说道：“只是消耗太大，暂时昏过去了而已，倒是没什么问题。”

    “之前他斩出的那一剑，险些弄死了一个一品宗师，真是够离谱的。”朱雀嘖嘖道：“那招换做是我也不敢硬接，真不知道他是怎么做到的。”

    “如果没看错的话，那应该是他自己感悟的法则，以本源气息作为基础，再融入了生机和剑意，虚无之中生灭轮转，这悟性当真恐怖。”

    烛无间感慨道：“而且承担了如此巨大的负荷，身体却並无大碍，说明肉身和神魂的强度都已远超同境，到了极其夸张的层次，假以时日，必然能走出一条属於自己的路！”

    朱雀摇头道：“一个玉幽寒就够难缠的了，等这小子成长起来，我族怕是又要多一个心腹大患————”

    “所以才不能坐以待毙，必须得做点什么————”

    烛无间略微踌躇，清清嗓子道：“你先出去，没有我的允许不准进来。”

    朱雀表情有些古怪，低声道：“您该不会是现在就要取经吧？”

    [”

    “

    烛无间瞪了她一眼，没好气道：“这事哪有那么容易？我族诞下子嗣的概率本就极低，即便陈墨本身是人族，但也不是一两次就够了的，我大概推算过，起码也得夜以继日的忙上半年，这还是在他足够配合的情况下————”

    “这么长时间？”

    朱雀暗暗咋舌。

    即便陈墨再能干，连续半年，估计也得被榨成人干了。

    “行了，赶紧出去吧，在外面守著，不要让任何人靠近此地。”烛无间说道。

    “是。”朱雀点点头，转身走了出去。

    等她离开后，洞窟里只剩下陈墨和烛无间两人。

    望著那俊朗而沉静的睡顏，烛无间嘀咕道：“这安梦霓长相身材也算不错，倒是便宜你了。

    她伸手解开衣襟，水绿色长裙缓缓滑落，露出白皙挺拔的身段，然后又蹲下来，解开了陈墨的衣袍，缓缓躺在他怀里。

    “唔”

    两人肌肤相触的瞬间，她不由自主的颤抖了一下。

    虽说这具身体是別人的，但神魂却是妖主自己，每一丝温度和触感都格外清晰，和本体相比没有任何区別。

    烛无间也没经歷过这种事情，回想著此前在书里看的內容，耳根隱隱发烫，贝齿咬著嘴唇，深深呼吸，柔荑缓缓向下探去“嗯？”

    “怎、怎么和书里说的不一样？！”

    陈墨也不知道自己沉睡了多久。

    他所感悟的那道法则，脱胎於三道本源气息，又加入了生机精元和至尊剑意，本身层次已经远远超过了他当前境界，每次使用，对於肉身还是精神都是极大的负担。

    上次挥出的那一拳还留有余地，这次有龙髓剑的加持，全力出手，差点把他当场抽乾。

    吃下一颗固元丹后，就因为过度脱力进入了凝息状態，意识完全封闭了起来。

    浑浑噩噩之中，他做了个奇怪的梦——

    梦见自己不仅成婚了，还有了孩子，妻子生產当天，他正在房间外焦急的踱步。

    直到一声嘹亮的啼哭传来，悬著的心方才坠地。

    產婆打开房门，將用褥子包裹的婴儿抱了出来，笑著说道：“恭喜老爷，是个千金。”

    “好，好！”

    陈墨满眼喜色的低头看去，神色不由一怔，却见那婴儿的眉心处赫然有一枚白色鳞片！

    再然后，他就醒了。

    “奇怪，这梦真是乱七八糟的————”

    陈墨揉了揉发胀的眉心，突然感觉怀中有些温热。

    睁开双眼，看到眼前一幕，顿时呆愣住了。

    “安————安姑娘？！”

    &amp;gt;
------------

第442章 妖主の牺牲！跨服交友！

    ？！

    当陈墨看清眼前景象后，不禁有些愣神。

    此刻他正身处一座洞窟之中，旁边篝火烧的正旺。

    衣袍不知何时已经褪去，精壮肌肉坦露在外，一具温软娇躯正趴在他身上，两人紧紧贴在一起，能清晰感受到那细腻触感和灼热体温。

    似乎察觉到了什么，安梦霓双手撑著他的胸膛坐起身来。

    见他醒了过来，唇角翘起，露出一抹惊喜的笑容。

    “陈大人，你终於醒了，可把我嚇死了！”

    “安姑娘？”

    陈墨有点发懵，疑惑道：“你这是————”

    她只穿著一件絳红色肚兜，火光映照下，肌肤白皙如玉，上面掛著细密的香汗，单薄布料紧紧贴在身上，將傲人曲线勾勒无余。

    “啊————”

    注意到陈墨的视线，安梦霓脸蛋霎时涨红，低呼一声，急忙將纤细藕臂抱在身前。

    但由於本钱太过雄厚，根本遮挡不住，丰腴从缝隙溢出，甚至能清晰看到——

    1

    ”

    ”

    陈墨略显尷尬的移开视线。

    安梦霓双颊好似火烧，低声解释道：“陈大人莫要误会，我不是想对你做些什么，只是看你迟迟未醒，担心那人再次追杀过来，就想著用秘法来帮你儘快恢復————”

    “秘法？”

    陈墨这时才注意到，两人气息相连，元炁流转，形成了某种微妙的循环，恢復速度甚至比固元丹还要更快几分。

    他喉结滚动，说道：“那你也不用脱的这么干净吧？”

    “这法门有些特殊，想要保证效果，必须时刻感受到对方气血运转的情况。”安梦霓低垂著臻首，说道：“我也是第一次使用，还不太熟练，为了不出岔子，只能坦诚相待，事急从权，还希望陈大人別介意。”

    陈墨一时无言。

    如今情况特殊，安梦霓也確实是为了帮他。

    而且人家一个姑娘都能做到这份上，他也没什么好矫情的，拱手道：“当然不介意，还要多谢安姑娘出手援助，我感觉状態好多了。”

    “嗯，那我就放心了。”

    安梦霓想要站起来，可能是因为消耗太大，双腿却一阵酸软，又无力的跌坐了回去。

    “唔！”

    两人同时闷哼出声。

    安梦霓身体猛地颤抖了一下。

    天可怜见，这回她还真不是故意的，只怪这具身体实在太过屏弱，而且她方才忙活了大半个时辰，好不容易才让它消停下来，怎么现在又变得生龙活虎了？

    “陈、陈大人，你冷静点————”

    注意到对方越发急促的呼吸，安梦霓眼底掠过一丝慌乱。

    虽然她早就做好了心理准备，不惜牺牲身体也要取得真经，但问题是，这具身体不是她的啊！

    万一两人真发生了什么，不仅对於血脉传承没有丝毫帮助，反而有可能会暴露身份，毕竟虞红音不知何时就会找过来！

    “放心，我还不至於这么没有底线。”

    陈墨深深呼吸，平復了躁动的气血。

    左手勾住安梦霓的腿弯，右手揽住腰肢，將她抱了起来，放在了茅草垫上。

    然后又从天玄戒中拿出一条薄被，盖在了她身上，顺便渡送了一缕生机精元过去。

    “你好好休息吧，我去外面守著。”

    做完这一切后，他披上长袍走出了洞窟。

    望著那离去的背影，安梦霓略微鬆了口气。

    “还好没被他发现————”

    摊开素手，掌心静静躺著一个瓷瓶，轻轻摇晃了一下，里面传来咕咚咕咚的声音，大概装了有大半瓶的样子。

    隨后又取出了一枚细长的银针，插入其中，片刻后，银针便以肉眼可见的速度变红，好似烧红的烙铁，散发出夺目光芒！

    “果然，我没猜错！”

    “这元精中蕴含著龙族本源，並且极其精纯，与我的相性也十分契合！”

    安梦霓眼中瀰漫著喜悦之色，神色振奋，“如此看来，或许连半年都用不上了！”

    这也让她拿下陈墨的信念变得更加坚定！

    不过想到那和书上截然不同的骇人模样，也难免有点发虚，方才她可是用尽了浑身解数，才勉强达成了目的，累的现在都还没缓过劲来。

    那还是对方处於昏迷状態，若是完全清醒的状態下，还知道会有多夸张。

    她也总算明白，为何陈墨身边那么多女人，却还能保持和谐了————因为人少了根本就吃不消！

    “我不入地狱谁入地狱？”

    “为了我族的延续，势必要做出些牺牲！”

    安梦霓用力攥紧瓷瓶，暗暗给自己加油打气。

    其实支撑她这么做的，还有一个重要原因，就是她本身对陈墨並不討厌。

    儘管烛九幽一再跟她强调，人族和妖族势不两立，尤其是那些男人，花言巧语、口蜜腹剑，看似体贴入微，实则包藏祸心，轻信对方只会让自己陷入万劫不復的境地。

    可经过她这段时间的观察，却发现陈墨並非如娘亲所言那般不堪。

    虽说这人表面看起来很花心，到处抱大腿，活像个吃软饭的，但骨子里的品质却不会轻易改变，在生死关头，从来都没有怕过，甚至为了在乎的人不惜燃儘自我。

    比如刚才面对那一品宗师时，陈墨已经拿到了仙材，本可以扔下她们直接逃走。

    可他却没这么做，反而和对方以命相搏，纵使跨越两个大境界也丝毫没有惧意，而这只是因为她是虞红音的表姐————这种男人又能坏到哪去呢？

    “他的孩子，想来应该会很优秀吧？”

    安梦霓轻咬著嘴唇，一抹嫣红在脸颊上晕染开来。

    陈墨走出洞窟，外面天色已然黑透。

    月朗星稀，皎洁光芒如水银泻地，给层叠的密林染上了一层银辉，夜风吹拂而过，枝叶摇晃，沙沙作响，好似翻涌的浪涛。

    “奇怪————”

    陈墨眉头微皱，总觉得身体不太对劲，有种莫名空虚感，好像和道尊师徒大战了一场，整个人都被掏空了似的。

    联想到之前做的那个荒唐梦境，不好的预感越发强烈。

    踏入天人境后，神魂与大道相融，心凝形释，抱元守一，几乎不会再做梦了。

    ——

    尤其是在修行了《观世真解》后，让他对这种事情变得格外敏感，总觉得这似乎是某种徵兆，可想要追寻而去，却又看不到任何端倪。

    “孩子额头上有龙鳞，可能是因为我吸收了龙血的原因————”

    “不过母亲到底是谁，我怎么想不起来了呢？”

    陈墨沉吟片刻，摇了摇头，“算了，多想无益，当下最重要的还是要找到仙材。”

    这次进入秘境的强者不计其数，万俟愷只是其中之一，各自都有寻找珍宝的手段，他也不是每次都能占据先机。

    好在如今已经拿到了长青枝，只差最后一个土属性仙材了。

    当即便盘膝而坐，眉心透出银光，开始推算了起来。

    片刻后，再度睁开双眼，神色有些疑惑。

    “咦？”

    “怎么突然看不清了？”

    刚进入秘境的时候，他还能清晰感知到五行波动，从而寻找到仙材的位置，可现在阴阳五行却是一片混乱，根本无法辨別出土属性的气息。

    陈墨接下来尝试了很多次，但却始终都没有头绪。

    隨后又拿出八宝罗盘，只见上面的指针忽左忽右，不停旋转，好像无头苍蝇一般，似乎有某种力量正在干扰磁场，甚至就连通讯玉符都失效了。

    “这可不是一个好信號。”

    “才进来第一天就发生这种事，后面只怕会更加凶险，也不知道脂儿那边情况如何————”

    陈墨心头隱隱有些忧虑。

    展开地图，开始推算目前所处的方位。

    在进入秘境之前，他就考虑到了这种情况。

    所以和凌凝脂有过约定，一旦两人分开超过二十四个时辰，就要在西南方的平原上匯合，那里有前人建造的临时据点，可以暂时落脚。

    “如今我应该是处於核心区边缘，距离约定地点足有数千里，中间还要经过大片未知区域，以我现在的状態不宜贸然动身，还是等完全恢復之后再说吧。”

    就在陈墨准备打坐调息的时候，洞窟里传来安梦霓的声音：“陈大人，你还在外面吗？麻烦你进来一下————”

    起身走入山洞，只见安梦霓已经穿好了衣服，抱著膝盖坐在草垫上，怯生生道：“我有点害怕，你能不能进来陪陪我？”

    “也好。”

    陈墨点点头，正准备席地而坐，却见安梦霓往旁边挪了挪屁股，红著脸道：“地上脏，还是坐这里吧。”

    陈墨犹豫了一下，走过去坐在了她旁边。

    两人距离挨的很近，隱约能闻到一股沁人的幽香。

    谁都没有说话，空气静謐，只有面前的篝火啪作响。

    “对了，朱镇抚干什么去了？”陈墨率先打破安静，出声问道。

    安梦霓说道：“我担心那傢伙还会追过来，就让朱爽把沿途留下的痕跡抹除，再去四周布下陷阱，以免被人趁虚而入————”

    陈墨闻言倒也没有多想，转而问道：“话说回来，你身为州府之女，肯定不会缺少修行资源，干嘛还要冒险来这种地方？”

    安梦霓沉默片刻，说道：“我跟红音说是为了突破宗师，其实那是骗她的，我本身对修行没有太大的兴趣，之所以进入秘境，只是为了活命而已。”

    “嗯？”

    陈墨愣了一下，“这话是什么意思？”

    安梦霓伸手解开衣襟，露出红色肚兜，將下摆捲起几寸。

    只见那白皙平坦的小腹上，有一道淡青色纹路，好似血管一般向上蜿蜒，看起来十分醒目。

    “这是————”

    “破脉症，又名青煞。”

    安梦霓说道：“我生来就体弱多病，幼年时又撞了邪祟，导致煞气入体，因为害怕所以没告诉任何人，等到发现时早已病入膏盲。”

    “父亲找来了医道宗师为我诊治，说煞气已经浸润了骨髓，只有找到地火精魄才能祓除病症，否则等其侵入心脉，纵使神仙也难救。”

    “但这东西早在数百年前就绝跡了，苦寻无果，我才想著来秘境里碰碰运气“”

    。

    听到这，陈墨疑惑道：“那你为何不跟虞圣女明说？”

    “说了又能如何呢？根本无济於事，无非是让她跟著伤心难过罢了。”

    安梦霓合上衣襟，嘆息道：“红音她看似大大咧咧，实则心思敏感细腻，而且作为幽冥宗的圣女，压力也不小，我不想因为此事耽误了她修行。”

    见陈墨默然不语，她扯起一抹笑容，说道：“好了，別聊这些不开心的事了，其实我对陈大人也很好奇呢————听说你诛杀妖族无数，拯救万民於水火，其中还包括宗师境大妖？”

    “只是一些小嘍囉罢了，不过掛齿，遇到真正的妖族强者，我也只有逃命的份。”陈墨摆手道。

    当初追杀楚时，他遭遇妖主分身，险些翻车。

    那股无法抗衡的压迫感，至今回想起来都心有余悸。

    好在娘娘已经將其本体斩杀，否则被这种层次的存在盯上，以后怕是永无寧日了。

    “陈大人还是太谦虚了。”安梦霓眨巴著眼睛，询问道：“这样看来，你应该非常痛恨妖族吧？”

    “与其说是痛恨，倒不如说是形势使然，种族本身並没有好坏之分，真要说起来，人心怕是比妖族还要险恶的多。”陈墨淡淡道。

    安梦霓神色微怔，茫然道：“可妖族杀了那么多人，恶事做尽，是人族大敌，理应斩草除根，这是所有人的共识。”

    陈墨笑了笑，反问道：“那我问你，蛊神教为了培养蛊虫，不惜用全城数万百姓的血肉作为养料；血魔伏戾为了提高修为，数十年来炼化的生灵不计其数，致使南疆生灵涂炭————和妖族相比，他们谁的危害更大？”

    “这————”

    安梦霓不知该如何回答。

    “人能杀妖，妖自然也能杀人。”陈墨继续说道：“说到底，大家不过都是为了生存罢了，没有什么正义卑劣之分，不过是立场不同而已。”

    “只要威胁到我和我在乎的人，那么不管是人是妖，是仙是佛，都一样要杀，和它是哪个种族、体內流著什么血没有关係。”

    说到这，他脑海中闪过了那蠢猫的模样。

    这么久没回去，也不知道猫猫乖不乖？身份有没有暴露？

    安梦霓还是第一次听到这种言论，略微思索，小心翼翼的问道：“那如果有一只热爱和平、希望两族能友好相处的妖族，出现在你面前————你会怎么做？”

    陈墨想到那蠢猫黏著自己的娇憨模样，嘴角忍不住翘起，说道：“那我们或许会成为朋友吧？”

    “朋友？”

    安梦霓呆呆的望著他，许久都没有回过神来。

    &amp;gt;
------------

第443章 妖主：“你是我见过最美的人族男孩，孩子是我送你的礼物。”

    “朋友？”

    安梦霓怔住了，呆呆的望著陈墨。

    她的妖生字典里从未出现过这个词，即便是作为天干之首的朱雀，对她也充满敬畏，不敢有丝毫僭越。

    唯一一个算是比较亲近的，也就只有贴身侍奉她的幽姬了，如今神魂却被封印在黑猫身上，困在天都城中无法脱身。

    没想到，第一次听到“朋友”二字，竟然是从一个人族口中说出————

    即便对方並不知道她的身份，但心中还是泛起一丝难以言喻的古怪感觉。

    “怎么，看你的样子，似乎对这个答案很吃惊？”陈墨挑眉道。

    安梦霓回过神来，点头道：“確实有些超乎我的意料，本以为经歷了那么多事，你应该对妖族恨之入骨才对————”

    “既然有坏人，自然也有好妖，两者不能一概而论。”陈墨坦言道：“这种事情很难分得清谁对谁错，大家只不过是立场不同而已，在妖族眼中，我不一样也是个屠戮它们同族的恶人”？”

    这些年来，死在妖族手上的人族数量，可能还没有玉幽寒去荒域一次杀得妖多。

    要是较真的话，很多事情根本就是说不清的。

    安梦霓闻言神色越发复杂。

    人妖两族势同水火，尤其是近几年，关係变得越发紧张。

    如果可以的话，她也希望两族能和平共处，但只靠她自己不过是剃头挑子一头热，所以此前才和楚珩合作，试图將手伸入大元朝堂，想要以这种方式来影响朝廷决策，从而达成目標。

    最终却还是以失败告终。

    而陈墨这个原本被她视为拦路虎的男人，在某些方面的认知却和她不谋而合。

    “但是————”

    陈墨继续说道：“如果有妖族出现在人族地界，我还是一样照杀不误，因为我不能拿其他人的生命去冒险。”

    妖族最危险的地方，就在於它们拥有不亚於人族的灵智。

    狡猾、譎诈、善於偽装，普通人根本不具备分辨能力，一旦心慈手软，只会造成更大的危害。

    “这我能理解，但这天下的妖族终归是杀不光的，或许能找到一个更好的办法，停止这场毫无意义的杀戮。”安梦霓有些期待的看向陈墨，询问道：“你觉得两族之间的矛盾该如何解决呢？”

    陈墨摊了摊手，说道：“不在其位，不谋其政，我不过是个小小的千户罢了，这种问题不是我该考虑的。”

    “未来的事情谁也说不准，如果將来有一天————”安梦霓还想说些什么，可话到嘴边却又咽了回去。

    “將来怎么了？”陈墨道。

    “没，没什么。”安梦霓摇了摇头。

    陈墨见状也没再追问，望著那跳动的火焰，说道：“这段时间，我会帮你留心那地火精魄的，但这方天地的五行气息一片混乱，推演之法完全不起作用，你也不要对此抱有太大期望。”

    “陈大人愿意帮忙，小女子已是感激不尽了。”安梦霓微微頷首，隨后有些好奇的询问道：“不过我看你似乎很需要仙材，难道是有什么特別的用处？”

    陈墨倒也没有避讳，说道：“我需要凑齐材料，炼製金丹，来帮一个重要的人续命。”

    “金丹————”

    安梦霓眸光闪动，似乎想到了什么。

    空气安静下来，篝火跳跃燃烧，带来丝丝暖意。

    陈墨五心朝天，双眼微闔，开始运转功法调理身体。

    安梦霓盘腿坐在旁边，手掌撑著下頜，水汪汪的眸子一眨不眨的盯著他。

    “你干嘛一直看著我？”陈墨察觉到视线，闭著眼睛出声问道。

    安梦霓坦言道：“因为陈大人长得好看，怎么都看不腻。”

    陈墨：

    ”

    你要这么说的话，那我不跟你犟。

    安梦霓纤细手指掠过小腹，感受到那根髓中的凛冽煞气，心中自语：“放心，你的身体我不会白用，等到一切结束后，这青煞我自会帮你祓除，保你性命无忧。”

    很快，识海中传来一阵波动。

    “你是在担心虞红音？”

    “她是陈墨的朋友，我自然也不会伤害她。”

    “这些年来，你因为身体的原因，一直都没有和异性接触过，某种程度上，我也算是弥补了你的遗憾？说起来，你应该感谢我才对呢。”

    “..——“

    那道波动很快便停止了，好像害羞的藏起来了似的。

    那种排异感顿时消散，神魂和身体也变得更加契合了几分。

    “虽然和陈墨的关係拉近了几分，但怎么让他心甘情愿的跟我回去生孩子，还是个难题————”

    “或者说，先取出足够的元精，再带回去自己慢慢尝试？”

    “不行，刚才都够冒险了，多来几次陈墨肯定会发现异常，而且这样质量也会有所下降————即便是真成了，又该如何跟陈墨解释？总不能说是送他的礼物吧？”

    安梦霓嘆了口气，眉眼间有些愁绪。

    想生个孩子咋就这么难呢？

    一夜过去。

    天色渐明，东方泛起鱼肚白。

    外面传来一阵风声，朱爽风尘僕僕的进入了洞窟之中。

    “小姐————”

    他刚要说话，表情不由一僵。

    只见陈墨盘膝而坐，好似老僧入定，而安梦霓蜷曲著身子，臻首枕在他大腿——

    ——

    上，身体微微起伏，那姿势看起来就像是在————

    “嗯？”

    听到动静，安梦霓从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，扭头看去，“朱镇抚，你怎么回来了？”

    朱爽慌忙垂首道：“我確实不该回来，那个————您二位继续，我在外面候著””

    说罢，便转身快步离开了。

    “这人胡说些什么呢？”

    安梦霓有些疑惑，注意到陈墨衣袍上的口水痕跡，方才反应过来，脸颊霎时涨红，暗骂这身体太过孱弱，居然睡得这么死。

    恰在此时，陈墨睁开双眼，精光一闪而过。

    “咳咳，陈大人，你恢復的如何了？”安梦霓清清嗓子询问道。

    “虽然还不及全盛时期，但也有八成左右，够用了。”陈墨站起身来，说道：“走吧，咱们在这耽搁的时间已经够久了。”

    注意到袍子上的湿痕，他並未多说什么，抬腿朝洞口走去，安梦霓则亦步亦趋的跟在后面。

    走出山洞，山间清冽的冷风让人精神一振。

    “小姐，陈大人。”

    朱爽躬身行礼，假装无事发生。

    安梦霓瞥了一眼，询问道：“我让你在附近放风，为何耽搁这么久才回来？”

    朱爽略显尷尬的挠挠头，说道：“回小姐，因为我迷路了。”

    ？

    安梦霓嘴角扯了扯，“你这是在跟我开玩笑？”

    “不是，我说的是真的。”朱爽伸手指向天边，“小姐自己看看就知道了。”

    安梦霓顺著手指的方向抬眼看去，见到那奇异景象，不由一愣，低声惊呼道：“这是什么情况？”

    此时天光渐亮，一轮旭日从地平线尽头跃了上来，可那悬在云层之外的皎月却並未退去，太阳和月亮同时掛在空中，將云层染上绚烂的光彩。

    望著那日月同天的异象，陈墨神色有些凝重。

    阴阳顛倒？

    难道这就是磁场错乱的原因？

    “我本来是在山脉外围布置阵法，防止有外人接近，结果阵法却接二连三的失效了。”

    朱爽沉声道：“我意识到不对劲，就想著先回来匯报此事，可是却难以分辨方向，就连神识都受到了影响，不过百里左右的距离，硬是耗费了数个时辰才找回来————”

    陈墨散开神识，发现朱爽所言不虚。

    魂力被某种力量压制，感知范围大幅缩小，並且还发生了一定程度的扭曲。

    “连方向都无法辨別了————”

    “如此一来，想要去往外围和脂儿碰面就变得更加困难————”

    安梦霓拉了拉陈墨的衣角，问道：“陈大人，咱们现在该怎么办？”

    陈墨略微思索，如今唯一的办法，就是按照地图的標註一点点摸索。

    他从天玄戒中拿出地图，仔细观察了一番，锁定了几个標誌性的地点，说道：“虽然方向有些混乱，但地貌不会轻易改变，我们先按原路返回，找到那株造化古树，確定当下方位，再通过標註出的地標往据点方向摸索。”

    “好。”

    安梦霓点点头。

    眼下也没有更好的办法，只能照他说的做了。

    三人纵身而起，掠至高空，朝下方看去，才发现群山之间不知何时已是雾气瀰漫，入眼白茫茫一片，即便催动破妄金瞳也无法看透。

    “这到底是什么鬼地方？”

    陈墨眉头皱的更紧了几分。

    无奈之下，只能由安梦霓和朱爽带路，凭藉著记忆中的路线原路返回。

    三人在山林间穿行，雾气变得越发浓郁，可视距离不超过一丈，足足绕了半个时辰，再一抬头，发现眼前是个十分熟悉的洞窟。

    “.——...“

    空气一时陷入了寂静。

    隨后他们又尝试了几次，可无论朝哪个方向飞行，最终都会绕回到这里，相当於一直都是在原地打转。

    安梦霓蛾眉蹙起，“咱们该不会是出不去了吧？”

    这具身体的承载能力有限，她也只是分出了一缕神识，很多手段都用不出来，眼下还真没什么太好的办法。

    朱爽这会也意识到了问题的严重性，秘境开启是有时间限制的，倘若在界门关闭之前还没有出去，那就真的要被困死在这里了！

    “等等————”

    “既然是有某种力量干扰了感知，那只要想办法將这股力量屏蔽就行了————

    “”

    想到这，陈墨运转《紫极造化玄功》，一股无形立场扩散开来，化作球体將几人笼罩其中，和外界彻底隔绝开来。

    虽然眼前依旧是一片浓雾，但那种扭曲感却明显削弱了很多。

    “果然有用！”

    陈墨神色一喜，仔细辨认了一下方向，说道：“这边走，跟紧了。

    “好！”

    两人乖乖点头。

    儼然已经把他当成了主心骨。

    在陈墨的带领下，他们在林子里迁回曲折的绕来绕去，足足耗费了近半天的时间，终於离开了这片山脉，雾气也变得淡薄了几分。

    回头看去，那起伏绵延的阴影若隱若现，好似蛰伏的巨兽，让人不禁心生寒意。

    等他们回到造化古树附近，却发现现场一片狼藉，之前那些万俟族人的尸体已经消失不见，整颗参天大树被拦腰斩断，剥皮露骨，就连树根都从地下挖掘了出来。

    造化古树本就是天地奇物，浑身是宝。

    虽然最珍贵的部分已经被陈墨取走，但松脂、根须，甚至树皮都是外界难得一见的灵材。

    朱爽探查了一番，说道：“这里有其他人交手的痕跡，从残留的气息来看，似乎是幽冥宗的术法，而且境界很高————”

    安梦霓说道：“应该是咱们走后，红音带著援兵赶了回来，正好撞见了折返的万俟愷，双方发生了衝突————不过有石闻钟在，应该不会出什么意外。”

    陈墨半蹲在地上，手掌抚过那残留的树根，注入了一缕生机精元。

    看到那截面上萌发新芽，方才起身说道：“安姑娘，你先试试看能不能联繫上虞圣女。”

    安梦霓取出通讯符，注入元。

    片刻后，摇头道：“不行，消息根本传不出去。”

    这也在陈墨的意料之中，在这日月同天的影响下，一切联络手段都已失效，虞红音那边好歹还有一品宗师护航，真正让他放心不下的是凌凝脂。

    也不知道她有没有和祝长老匯合。

    “还是先往据点的方向走吧，沿途顺便搜刮一下，看能不能找到土系仙材——

    三人离开此地，继续往南方飞去。

    大概又飞掠了近千里，山林逐渐变得稀疏，土地染上了焦褐色，荒芜的土壤上布满了细碎石块，空气中泛著淡淡的硫磺味道。

    轰—

    就在这时，一阵轰然爆鸣声传来。

    隱约间还能听到金铁交击之音，似乎有人正在交手。

    隨著距离逐渐接近，才发现远处是一座山峰，锥状山体高耸入云，顶部凹陷形成火山口，正不断冒著灰白色烟雾。

    岩石黝黑粗糙，布满熔岩流淌过的沟壑，硫磺味道也变得越发刺鼻。

    此时，火山上空有两道身影正在交手。

    其中一人身材魁梧，通体绽放金光，好似金身罗汉，正是无妄寺的慧能和尚另一人则被黑雾覆盖，看不清楚模样，应该是那个司空家的领头人。

    金光和黑雾互相对轰，虚空震颤不休，相隔甚远都能感受到那恐怖气机。

    陈墨望著慧能，眼中寒光闪烁，嘴角勾起一抹冷笑。

    “呵，原来是遇见熟人了啊————”

    &amp;gt;
------------

第444章 仇人相见，分外眼红！古帝秘辛！

    安梦霓注意到陈墨的神色不对，询问道：“陈大人认识这个和尚？”

    “何止是认识，我们可是老熟人了啊。”陈墨眸子微微眯起，眼底寒气四溢。

    两人第一次见面，是在天元武试时，当时慧能还只是释充的跟班，因为当街寻衅滋事被他一拳轰飞了出去。

    武试结束后，娘娘为了给他出气，亲手抹杀了释允，而这个慧能和尚却不知所踪。

    等再次听到此人的消息，便是在大祭之日了————不过短短数月的功夫，这傢伙就从执事级別的武僧，一跃成为无妄寺的首座传人，甚至还拥有了堪比顶尖一品的力量！

    这不是用机缘或者天赋就能解释的，慧能身上显然藏著什么大秘密这一切，似乎都和那串佛珠有关。

    “当初释允也是凭藉著那串佛珠，强行拔高境界，几乎到了言出法隨的夸张程度，若非再多捏碎几颗，只怕我还真贏不了他。”

    “不过从数量来看，比之前少了很多，应该是没办法补充的。”

    “如今有司空家的人打头阵，如果可以消耗慧能的一部分力量，或许还真有机会將其斩杀於此————”

    两人之间的矛盾已经不可调和，早晚都会有交手的时候，既然如此，还不如先下手为强，將这禿驴彻底灭杀在秘境中！

    “等会你们躲远点，情况不对立刻离开，莫要被牵扯进来。”望著天边缠斗的两道身影，陈墨出声说道。

    “嗯——

    安梦霓猜到了他想於什么，暗中给朱爽递了个眼神。

    朱爽心领神会，散出一缕气机，將那和尚遥遥锁定。

    她们这次就是奔著陈墨来的，所以无论如何都不能让他出事，必须情况下，就算冒著暴露身份的风险也要出手干预。

    轰

    两道身影一触即分。

    慧能通体金光四射，皮肤好似鎏金，背后四条手臂轮转，眼神阴沉的望著那团黑雾，“阿弥陀佛，现在收手还来得及，贫僧劝你莫要自误！”

    “废话真多。”

    黑雾中传来一道清冽嗓音，“若是其他机缘也就算了，这玄火宝鑑我势在必得，你若是不服气的话大可来试试，正好我也想领教一下无妄寺的手段！”

    说罢，漫天黑雾好似浪潮滔天，朝著慧能汹涌而去。

    “哼，蚍蜉撼树！”

    慧能拇指捏碎一枚佛珠，金身变得越发璀璨，伸手的四条手臂捏做佛印，任由黑潮衝击，恍如礁石般纹丝不动。

    “原来是假借外物，强行拔升境界，所谓的佛教圣宗就这点本事？”黑潮中传来冷謔的声音。

    慧能面不改色，淡然道：“肉身如萍寄水，佛心似月悬空，就连身体都是外物，和佛珠又有什么区別？至於我圣宗有没有本事，等会你自然就知道了。”

    他六条手臂轮转，合於身前，脑后浮现圆形光相，舌绽雷音：“吽一”

    虚空霎时一颤。

    紧接著，一道巨大虚影破空而出。

    那是一尊如同山岳般的佛陀，双目垂视，宝相庄严，身著三衣袈裟，手托素麵钵盂，额间透著湛然神光。

    “不动嗔心————”

    縹緲梵音响起，漫天席捲的黑雾陡然变得凝滯，神光映照之下，雾中身影若隱若现。

    “找到你了！”

    慧能嘴角掀起一抹冷笑。

    那佛陀慕然而动，手中钵孟倒扣而来，恍若天地倾覆，直接將雾中人笼罩其中。

    “何必要自找苦吃呢？”

    “不动佛无嗔无怒，唯存悲悯，只要你老老实实待著就不会有事，等贫僧取得玄鉴，自然会放你出去。”

    慧能纵身朝著火山口飞掠而去。

    然而刚刚飞出数百米，身后便传来一阵清脆声响。

    他身形一顿，扭头看去，神色顿时一怔，只见那钵盂上布满了细密的裂痕，缕缕黑雾顺著缝隙逸散而出，在上空匯聚成一只大手，直接抓住了佛陀的头颅。

    砰然捏碎！

    金光瞬间熄灭，佛相如流沙崩散。

    一道修长身影悬在空中，周身裹挟著浓稠黑雾，好似大夜弥天，一双精亮的眸子透过雾气死死盯著慧能。

    “就这？”

    ”

    “

    慧能眉头压低，眼底闪过一丝怒意，“阿弥陀佛，自业自得果，这可是施主自找的。”

    砰砰—

    他接连按碎两颗佛珠，佛光再次凝聚，又有两道佛陀虚影踏空而出。

    一个手持降魔印，另一个结著禪定印，炽烈金光融匯在一起，化作巨大卍字，好似磨盘般倾轧而来。

    雾中人却毫无退避的意思，黑雾有如实质，形成锥状螺旋，朝著那卍字悍然刺去。

    轰轰轰——

    两股伟力相撞，轰鸣声震耳欲聋，周遭虚空都寸寸崩碎！

    黑雾和佛光一时间僵持不下，慧能眼神愈发阴沉，也没想到这人竟然如此难缠。

    此前他趁乱潜入京都，想要谋夺龙气，本来一切都很顺利，结果却半路杀出了一个女人，偷走了法螺，导致原本筹谋功亏一簣。

    他的身份也已经暴露，此事朝廷绝对不会善罢甘休。

    不过由於八荒盪魔阵尚未破解，朝廷投鼠忌器，暂时还不会轻举妄动，但他很清楚，这拖延不了多久，等到阵法被参透的那天，就是大元铁骑踏破佛门之日！

    所以必须得儘快恢復实力，来应对即將发生的危机，这也是让他这次进入秘境的主要原因。

    而这【玄火宝鑑】就是关键之物！

    “佛骨已经所剩无几，但只要能找到残躯，付出再大的代价也无妨，反正最后全都能够弥补回来！”

    念头及此，慧能又攥住了两颗佛珠。

    正当他准备捏碎的时候，突然感觉浑身汗毛倒竖，一股强烈的危机感袭来，条件反射般扯下一颗拋了出去。

    檀木珠子定在空中，外壳崩碎，透射出道道佛光，化作洪钟护住己身。

    下一刻，剑锋已至。

    琥珀般的剑刃上裹挟著无形道力，好似热刀切黄油一般，瞬间便將佛光撕开，连带著將他的身体一柄斩成两段！

    “陈墨！！”

    剎那间，瞥见那张漠然的面庞，慧能不禁怒吼出声。

    “禿驴，去死吧。”

    陈墨眼神漠然，手腕翻转，抖了个绚烂剑。

    龙髓剑錚鸣作响，剑罡奔涌，將躯干斩成无数细小的碎肉。

    担心对方死的不够彻底，还用神魂攻伐之法反覆轰击，然后又催动陨星离火，水银般的火焰倾泻而出，將慧能彻底吞噬。

    直到每一寸血肉都被烧成飞灰，火焰方才熄灭。

    天边的佛相逐渐变得淡薄，最终彻底消失不见，只有一串残缺的佛珠静静漂浮著，散发著湛然光晕，在烈焰焚烧下毫无损伤。

    “”

    打完这一套连招，陈墨也有些疲惫，但也不敢有丝毫放鬆。

    神魂仔细扫过周遭每一寸空间，直至察觉不到慧能的气息，方才吐出一口浊气。

    虽然慧能实力不俗，但终究不是真正的一品，只要把握好时机，就有机会將其斩杀。

    当然，这主要还是得益於那个司空家的高手在正面牵制，给慧能带来了足够大的压力，才能做到一击毙命。

    “这东西————”

    陈墨匀了口气，看向那串佛珠。

    能让蜕凡境修士横跨数个大境界，足以和顶级宗师比肩，这东西的威能自不必多言，价值已经不是能用品阶来衡量的了。

    正当他伸手准备將其抓住的时候，突然，佛珠凭空裂开了两颗，璀璨佛光再度涌现，將虚空撕裂开来，剩余的串珠倏然消失不见。

    “嗯？！”

    陈墨神色一凝。

    为了防止慧能逃跑，他在出手时便用紫极洞天封锁了周遭空间，结果却被这佛珠轻易破开————

    “这到底是什么东西？”

    “如果没猜错的话，那珠子才是他的本体。”

    一道清冽声音响在耳边。

    陈墨扭头看去，只见那黑雾盘旋而来，落在他面前，“如果没猜错的话，那和尚应该只是个载体，正主的意识一直都藏在念珠里。”

    “所以不是慧能使用了佛珠，而是佛珠在操控慧能？”

    听闻此言，陈墨脑海中电光闪过，似乎意识到了什么。

    难怪释允死后，慧能这么快就顶替了首座的位置，因为他俩本质上其实是同一个人！

    刚才他也並没有失手，慧能和尚確实是死了，但背后之人依然还活著，若是不能斩草除根，估计很快还会有个新任首座冒出来！

    “无妄寺修行的是轮迴道，生生不息，循环往復，可以说是六道修士中最难杀的。”

    雾中人出声说道：“以你三品的修为，能將其逼到这种程度，已是极为不俗，而且这方天地诡譎莫测，失去肉身庇护，想来他也不会好过。”

    陈墨没有接话，抬眼打量了片刻，说道：“你又是谁？”

    “司空坠月。”雾中人回答道：“司空家的嫡系，不出意外的话，应该也是下一任家主。”

    “坠月？这名字听著怎么像女人一样？”

    “我本来就是女的。”

    陈墨眉头微挑，说道：“事先声明，我没有歧视女性的意思，但一般来说，继承家业的应该是嫡长子吧？更別说还是世家这种庞然大物————

    “因为在同代之中，我是最强的那个。”司空坠月语气平静，並无半分自傲，好像只是在陈述事实，“司空家和其他家族不同，追求的是超脱，而非入仕，所以无论男女都无所谓，重点是看谁能带领族人走的更远。”

    陈墨对此倒也能理解。

    这世道本就是强者为尊，绝对的力量面前，繁文縟节都是虚设，道尊和娘娘就是最好的例子。

    ““

    “陈大人，你没事吧？”

    这时，安梦霓和朱爽也飞身而来。

    “没事。”

    陈墨眉头微微皱起。

    他一直在刻意拖延，就是在给这两人爭取时间，未曾想他们竟然没走。

    机缘当前，任何人都有可能是敌人，万一真动起手来，他还尚且留有余力，即便不能力敌也可以隨时脱身。

    可安梦霓就不好办了————

    司空坠月看在眼里，淡淡道：“放心，我素来恩怨分明，无论你和那和尚之间有什么仇怨，方才都算是帮我解了围，司空家也欠你一个人情。”

    陈墨在对方身上確实没有察觉到敌意，略微沉吟，问道：“你方才是缘何与慧能发生衝突？”

    司空坠月並无避讳，说道：“为了爭夺一件法宝，名为玄火宝鑑，那东西能指引我找到大帝残躯。”

    “大帝残躯？”

    陈墨想起上一世刷副本时遇到的boss，隱约间联想到了什么。

    “据说在千年前，天地本无桎梏，修士可以自由的参悟大道本源，在至尊之上还有更高的境界。”

    “直到一场旷世大战之后，天地之间发生了某种异变，超脱之路断绝，最终才演变成了今天的模样。”

    司空坠月倒是颇有耐心，解释道：“而那些触及超脱之境的先贤，就被称为帝”，他们在那场大战中陨落，但身躯却並未消亡，其中很可能隱藏著突破桎梏的秘密。”

    大战？

    古帝？

    陈墨有些云里雾里，还从未听道尊和娘娘提及过此事。

    司空坠月说道：“你不知道也很正常，因为隨著古帝们的陨落，那段歷史也消失了————是真正意义上的消失，所有因果都被一併抹除，没人记得到底发生了什么。”

    陈墨疑惑道：“那你又为何能知道的这么清楚？”

    司空坠月沉默片刻，说道：“当年参与大战的修士中，有我司空家的先人，而我族的血脉比较特殊，能够传承一些记忆碎片————”

    陈墨恍然。

    原来是血脉传承，看来和龙族差不多。

    不过说到这，他倒是想起了当初获得真龙之血时看到的画面，其中確实有古战场的存在，並且还有几个伟岸的身影，以及那条真龙————

    “难道说，龙血中记载的古战场，就是在这秘境之中？”

    “而武圣山祖师裴风眠就是陨落的古帝”之一？”

    陈墨心潮起伏，转而问道：“你我这不过是第二次见面，为何要把这么重要的事情告诉我？你就不怕我和慧能一样，也要和你爭夺机缘？”

    “不怕，因为你不是我的对手。”司空坠月摇头道。”

    ”

    陈墨嘴角抽搐了一下。

    “而且我们也不是第二次见面，准確来说，应该是第三次。”司空坠月说道o

    陈墨愣了一下，“这话是什么意思？”
------------

第445章 和司空坠月签订契约！我比较擅长玩火！

    “你这话什么意思？难道我们之前见过？”陈墨有些疑惑道。

    司空坠月沉默片刻，略显縹緲的声音从黑雾中传来，“陈大人没见过我，但是我见过陈大人————当初你在南郊行云布雨，解救受难的百姓时，我恰好也在附近，亲眼目睹了整个过程。”

    这也是她愿意说这么多的原因，至少这个男人的品格是没问题的。

    这秘境处处透著诡异，只是进来的第二天，就出现了日月同天的异象，磁场混乱导致她和同伴失联，接下来还不知道会发生什么。

    更別说还有慧能这般强者暗中覬覦，只靠自己单打独斗，未必能走到最后，如今她迫切的需要一个盟友。

    对方实力既不能太弱，也不能对自己造成威胁。

    陈墨就是个绝佳的选择。

    “所以呢？”陈墨並未因此放下戒备，淡淡道：“你想表达什么？”

    “你毁了那个和尚的肉身，他绝对不会善罢甘休，而我也需要有人帮我找到古帝残躯，你我二人可以通力合作，起码在离开秘境之前，都可以保持盟友的身份。”司空坠月说道。

    陈墨眉头微皱，一时並未搭话。

    司空坠月继续说道：“我知道你在顾虑什么，放心，我既然敢这么说，自然是做好了万全的准备。”

    她手腕一翻，一张金箔凭空出现在手中。

    “这是一等造化金契，对於天人境修士一样有约束力。”

    “只要签订了契约，就不必担心会有人背后捅刀子，至於最终谁能夺得造化，那就全看个人本事了。”

    一等金契？！

    陈墨瞳孔微微收缩。

    这东西他手里也有一张，自然一眼就能辨认出真偽。

    没想到如此珍贵的东西，这女人竟然隨手就拿了出来，隱族的底蕴果然不是开玩笑的。

    由此也能看得出来，这“古帝残躯”对她来说確实极为重要。

    “恐怕还是不行。”陈墨摇头道：“我这次进入秘境，另有要事，不能跟你同行。”

    “什么要事？”司空坠月蹙眉道。

    “我必须找到地火精魄和土系仙材，这对我来说至关重要，並且在和清璇仙子匯合前，是不会贸然前往核心区的。”陈墨说道。

    安梦霓有些意外的看了陈墨一眼。

    没想到当初只是隨口一提，对方就记在了心里，並且还当成了正事去办。

    “地火精魄？”

    司空坠月愣了一下，隨后语气有些古怪道：“如果你需要这东西的话，那就更应该与我合作了。”

    “嗯？”陈墨好奇道：“莫非你知道地火精魄的位置？”

    司空坠月指著下方的火山口，说道：“地火精魄本来就是玄火宝鑑的伴生奇物，这火山中既然有宝鑑的存在，就说明地火精魄肯定就在附近。”

    陈墨低头看去，眸中闪过紫金色泽。

    只见那滚烫沸腾的岩浆之中，隱隱有深红赤芒浮现，看起来確实有些异常。

    “不如你我联手，地火精魄归你，玄火宝鑑归我，我还会帮你寻找木属性仙材，至於那个天枢阁的清璇，我也会一併列为盟友，如何？”司空坠月问道。

    “好。”

    陈墨点点头。

    话都说到这份上了，他也实在找不到拒绝的理由。

    司空坠月心神沉入金契之中，一行行文字凭空浮现，整理好內容后递给了他。

    陈墨伸手接过，仔细阅读了一遍，確定没有问题，便盖下了神魂烙印，一缕金光隨之没入体內，两人之间似乎產生了某种似有所无的联繫。

    隨后司空坠月又扔给他一枚丹药。

    “事不宜迟，儘快恢復体力，先把东西拿到再说，免得等会再有人过来横生枝节。”

    【获得超品灵丹：九九归元丹。】

    看著眼前闪过的系统提示，陈墨暗暗嘀咕了一句“財大气粗”，然后仰头將丹药吞入腹中。

    丹药入口即化，药力迅速游遍全身，化作元填充著空虚的丹田和经络，同时之前消耗的魂力也在迅速恢復。

    片刻后，药力消耗完毕。

    陈墨睁开双眼，眸中精光闪烁。

    “走吧。”

    “嗯。”

    四人朝著火山口飞掠而去。

    途中，陈墨瞥了那团黑雾一眼，即便是催动破妄金瞳也无法看透，只能隱约瞧见一个人形虚影。

    “看什么？”司空坠月语气清冷。

    “没什么，我就是有些好奇，你为什么非要搞成这幅模样？”陈墨捏著下頜，说道：“难道想要成为司空家的家主，代价就是不能以真面目示人？”

    ，即便隔著一层黑雾，都能感觉到对方翻了个大白眼。

    “我不喜欢拋头露面，而且既然追求超脱，自然不能被世俗困扰，这样子挺好的。”

    “イ亍。”

    虽然这应该並不是真正的原因，陈墨也没再追问下去。

    几人进入火山內部，空气变得越发灼热滚烫，混杂著硫磺的刺鼻气味，让人难以呼吸。

    岩壁泛著暗红色光泽，裂缝中不断渗出橘红色的岩浆，耳边迴荡著石头开裂的“噼啪”声与气体喷发的嘶鸣。

    隨著他们逐渐深入內部，视野也变得开阔，整个山体被熔成了一个天然“浴池”，浓稠的岩浆如沸腾的铁水般翻滚涌动，呈现出耀眼的橘红与金黄，中心区域甚至泛著刺眼白光。

    安梦霓额头渗出细密的汗珠，呼吸略显急促。

    一旁的朱爽见状，急忙催动真元覆盖在她身上，隔绝了热力，气息这才平復了一些。

    司空坠月望著那岩浆中心，说道：“我能感知到玄火宝鑑的气息，应该就在这火浆下方，我先下去探查一番，你在这里等我消息。”

    “好。”陈墨点了点头。

    黑雾凝聚成实体，化作圆球护住周身，纵身没入其中。

    滚烫的岩浆在触及到黑雾时，便自行朝两旁分避开来，身影很快便消失不见o

    陈墨站在岩壁上，静静等待著。

    大概过了半刻钟，下方传来阵阵波动。

    陈墨扭头对安梦霓说道：“安姑娘，你在这待著不要隨意走动，我去看看，若是真有地火精魄的话，你的病就有救了。

    “等一下！”

    正当他准备潜入地底的时候，衣摆却被拉住了。

    安梦霓神色有些紧张，说道：“陈大人，地火精魄是天地奇物，破坏力极其恐怖，稍有不慎就会遭到反噬，要么还是別冒险了————”

    这具身体虽然问题不小，但以妖主的能耐，即便没有地火精魄，等出去后自然也有办法解决。

    她不想因为这种事情，就让陈墨以身涉险。

    “契约都签过了，没办法反悔，况且都已经到了这一步，自然不能半途而废。”陈墨说道。

    “可是————”

    安梦霓还想说些什么。

    “別紧张，我心里有数。”

    陈墨没在耽搁，身形一闪，已然消失不见。

    气氛安静下来，安梦霓神色收敛，眉头微蹙，眼神略显凝重。

    朱爽低声道：“主上，以陈墨的实力和运气，应该不会有事的。”

    “希望如此吧。”安梦霓沉声道：“那个司空坠月，总是让我有种奇怪的感觉，你在她面前注意点，小心別露出马脚。”

    朱爽点头道：“放心，我体內並无半分妖气存在，只要不使用本命神通，任谁都看不出异常。”

    作为天干之首，她本身怀有朱雀血脉，论层次其实没比妖主低多少，掌握了修行法后，即便不依赖妖气，依然能发挥出不俗的实力。

    轰叱—

    就在这时，面前的岩浆突然剧烈翻涌。

    表面不断隆起巨大气泡的岩浆，似乎有什么东西要衝破出来。

    两人对视一眼。

    “这是————”

    0

    陈墨刚一进入地底，就感觉到一股莫大的压力。

    尤其是来到深层核心地带，温度已经攀升至极致，周围的岩层几乎被烤得透明。

    岩浆的顏色也转为深邃赤红，流动速度变得十分缓慢，但其中蕴含的能量却变得更强，每次与岩层碰撞都会发出震耳欲聋的轰鸣，真元消耗也隨之加剧。

    继续下潜了数百米，只见一道黑影漂浮在岩浆中，正是提前下来的司空坠月。

    在她面前，悬著一枚半人高的金色物体，看起来好似一面镜子，四周有繁复纹路，镜面上还欠嵌著一枚赤红色晶体。

    陈墨来到近前，出声问道：“这就是玄火宝鑑？”

    “没错。”司空坠月点头道：“相传这东西是用九阳精金与大日真火熔铸而成，能焚天照影、勘破虚实，嵌在其中的那枚晶体便是地火精魄。”

    “你怎么了解的如此清楚？”陈墨挑眉道。

    “因为这是我族先祖的法器，我也是靠著传承之法才找到了这里。”司空坠月解释道。

    “既然如此，那慧能又如何会找到这来？”陈墨追问道。

    “这我就不清楚了。”司空坠月也是一脸不解，“不过那和尚似乎对这秘境中的情况十分了解，可能和我一样，也获得了某种传承？”

    陈墨闻言若有所思。

    司空坠月摇摇头，道：“现在不是说这些的时候，想办法把这东西拿走才是最重要的。”

    陈墨打量著那浑然天成的宝鑑，说道：“既然是你先祖的法器，你应该知道如何使用吧？”

    “若是真那么容易，我还会和你联手？”司空坠月无奈道：“且不说我和老祖修为相去甚远，传承下来的记忆也並不完整，这东西浸没在地火中这么多年，谁又知道会变成什么样？”

    “那你说怎么办？”陈墨问道。

    “我先试著將其炼化，你来帮我护法，过程中若有异常，你便用这九焱罩將其扣住。”黑雾中探出一只素手，將一枚青铜质地的小钟递给了他，“这法器有控火之能，只要注入真元就能使用。”

    “行，那就开始吧。”陈墨伸手接过，点了点头。

    “玄火映天，心焰为源；照影链形，神念通明————”

    司空坠月口中喃喃自语，黑雾如同触手般蜿蜒而去，缠绕在玄火宝鑑上，在热力炙烤下发出“呲呲”的声响。

    嗡—

    就在这时，玄火宝鑑突然剧烈震颤了起来，四周岩浆涌动，不断注入其中，赤色光芒也变得越发夺目。

    “什么情况？”陈墨问道。

    司空坠月神色有些凝重，“不好，这东西似乎已经產生了灵性，反抗十分激这玄火宝鑑作为古帝法宝，自然十分不凡，而且受限於当下环境，她必须分出一部分力量来抵御岩浆，此消彼长之下，竟然有些控制不住的跡象。

    陈墨见状，当即將九焱罩拋了出去。

    青铜小钟迅速扩张，化作丈许大小，直接將玄火宝鑑扣入其中，光芒顿时变得暗淡了几分。

    可还没等他们鬆口气，却见那九焱罩传来阵阵哀鸣，钟体上有裂纹蔓延，缝隙中透出炽热火光。

    “不好！”

    两人神色微变。

    下一刻，伴隨著一声巨响，青铜钟砰然碎裂！

    滚滚岩浆如流火般迸射，二人只能抽身闪躲，而玄火宝鑑似有灵性一般，逕自朝著上空激射而去，竟然是要趁机逃跑！

    “安姑娘还在上面！”

    陈墨来不及过多思考，纵身追了上去。

    司空坠月紧隨其后，黑雾翻涌，化作无数触鬚，后发先至，在上空编织成一张大网，將去路封锁。

    然而在整座火山的加持下，玄火宝鑑爆发出了极其恐怖的力量，生生將网绳熔断，猛地从岩浆中窜了出来。

    哗啦—

    在外面等候的安梦霓和朱爽还没反应过来，只见红光闪过，炽热流火便铺天盖地而来，但陈墨的速度更快，闪身来到近前，展开紫极洞天將两人护住。

    同时抬手一挥，陨星离火涌现。

    银色火焰化作大手，將想要逃离的玄火宝鑑死死按住！

    就在银红二色火光接触的瞬间，躁动不已的宝鑑突然变得温顺了起来，就连那灼热的温度都降低了几分。

    似乎是在————

    示好？

    嗖司空坠月从岩浆中飞出，正准备全力出手。

    看到眼前一幕后，顿时愣住了，神色中满是茫然。

    “嗯？？”

    “你为何能控制玄火宝鑑？”

    陈墨这会也有点发懵，挠头道：“可能是因为我比较擅长玩火？”

    司空坠月：

    ”

    ，&amp;gt;
------------

第446章 大日真火！佛珠附身！

    望着那静静悬在空中的宝鉴，司空坠月一时无言。

    这明明是自己祖上的法宝，怎么到了陈墨手里就如此听话？

    那火焰有如水银一般缓慢流淌，看的出来品阶颇高，莫非和玄火宝鉴之间产生了某种关联？

    “我帮你控制住它，你再试试看能不能炼化。”陈墨出声说道。

    “好。”

    司空坠月回过神来，催

    她喃喃的对着上苍诉说着：“我成功了么，十二兽yù真的能够唤醒雷神的记忆”。

    “凌莉，你终于接电话了！”周玄均哽咽地说，语气听上去很悲伤的样子。

    “停停停，你有完没完，你难道就不怕我立马将你变成白痴”，老妖怪无奈的打断了李海的话语，口气一转，立马变成了威胁。

    “谁……谁是什么夫人！别乱说话！”即便自己身陷囹圄，但听到刺客头子那“夫人”的称呼之后，安妮洛特还是发起了微弱的反抗。

    汜水关驿早已破败不堪，到处是残骸断壁，亡灵遍野。而奇怪的是，在汜水关驿后方不是很远的汜水关，居然是一片星星相容的模样，这里的怪物，依旧是穿着崭新盔甲的士兵，这里的城墙，依旧坚挺。

    “这？？”迈特和杰尔斯都是为之大震，目光惊愣地瞪大着双眼望着眼前龙化后的夜枫，二人缓步向夜枫近身走去。

    “他就是厉青”，李海眼睛一眯，重新看向了对面，而这时，那名为厉青的年轻人也已经漫步走到了李海三人的面前。

    玄月琴和她的贴身奴婢春桃一唱一和地说着，周围不明所以的百姓都纷纷惊讶地开始议论。

    “很好！”雷格纳笑着点了点头，但就这么轻微的晃动也带来了剧烈的头痛，他微微皱眉。

    “你！——”量她的三围？不，不只是三围，还有她的全部的体态！凌一川刚刚高兴的挤兑他的时候，没想到，白煜城还要做这些！其他男人碰一碰她，他都不爽，更何况是白煜城？

    系统知道她一直缩在一个安全的壳子里，虽然在上一世和云深的一生，变得好了很多。但还不够。

    全部打完后，下午将进行晋级八强的分组抽签，并在今晚决出前八强。

    必须要做到能让对方察觉到不适后，还是完全无法逃离的距离才行，这么说可能有点对不起在前线战斗的忍者，但是还是尽可能越近越好。

    现在，墨曜的工作能力与日俱增，已经能够ｄｕ当一面，帮他分担很多工作。

    外面白雪皑皑，寒冷的如同冰窖一样，屋里面暖如春天，这样的强烈的对比，不就是为了让人体会窝在暖暖的被里睡觉有多美好么。

    幕屏上显示着一条一条带着编号的信息，在幕屏的一侧，有着如前台一般的工作人员，时不时的有人上前去交涉。

    道家在万物根脚上也有相似说明，人的根脚并不高，神话中多有误会，将原本科学的神话传成了虚妄之言。

    吓的云非连忙往后一避，瑟缩的看了眼身边散发着骇人冷气的靖阳王殿下。

    便是长途跋涉风尘仆仆时候，四皇子也把自己打理的十分整齐，唯独面色略显憔悴疲惫，人也黑瘦不少，目中却露出对隆安帝的浅浅的思念孺慕。

    她睁着眼睛盯着承尘许久，也不敢多动，怕惊扰了燕王，然时间久了，终于是忍不住动了动。

    “林家要补偿给我六万块？！”刘星皓听到这话简直有些不相信自己的耳朵，这林家到底打的是什么算盘？
------------

第447章 妖主の崩坏！陈大夫的独门手法！

    “协助？”

    陈墨好奇道：“什么意思？”

    安梦霓解释道：“煞气入体多年，早已深入骨髓，只有用地火精魄的纯阳之气方能祓除，但那东西威能实在太强，只怕病还没治好，我整个人就要被烧焦了。

    “

    “如今这地火精魄和玄火宝鑑被你一併炼化，可能还需要你来帮我控制一下温度————”

    “就这？我还以为多大点事呢。”陈墨瞭然，摆摆手，不以为意道：“那就別耽搁了，现在就开始吧，等帮你调理好身体再出发。”

    安梦霓的病症拖延了这么久，煞气已经侵蚀到了心脉附近，隨时都有可能会发生意外。

    如今东西已经到手，索性就先把这个问题解决掉，等后面前往核心区域，可能就没功夫帮她疗伤了。

    “这————”

    安梦霓略微迟疑，嘴唇翕动，低声道：“即便如此，那得先找个僻静的地方才行————”

    “好说。”

    陈墨环顾四周，瞥见那还冒著滚滚浓烟的火山口，说道：“跟我来吧。”

    说罢，他便带著安梦霓纵身飞掠而去，留下朱爽和司空坠月二人待在原地。

    “不过是具替身而已，怎么还真疗起伤来了？主上该不会是角色扮演玩上癮了吧？”朱爽手指捏著下頜，心中暗暗嘀咕。

    司空坠月那两道背影，周身黑雾翻涌，不知在想些什么。

    101看书101??????.??????全手打无错站

    陈墨和安梦霓来到火山內部。

    空气中还残留著喷发后的余温，橘红色熔岩缓慢流动著，不时爆发出白炽的光焰。

    地火热力大部分都被玄火宝鑑吸收，躁动的岩浆此时也平復了下来，看起来就像是凝固的火瀑。

    ——

    呼—

    陈墨抬手一挥，风声呼啸，將烟雾和灰烬尽数驱散。

    手掌按在了一旁的岩壁上，大日真火奔涌而出，山体在烈焰焚烧下如积雪消融，瞬息之间就形成了一个球形溶洞，表面被烧成了光滑的琉璃状。

    隨后他又撑起紫极洞天，覆盖四周，彻底和外界隔绝开来。

    “这回够僻静了吧？”

    陈墨拍了拍手，询问道：“你说吧，接下来该怎么做？”

    安梦霓轻咬著嘴唇，伸手解开腰间丝带。

    水绿色长裙缓缓滑落，露出娜有致的身段。

    虽然不是第一次见，但陈墨还是难免有些惊嘆一由於本钱过於丰厚，絳红色肚兜被撑得紧绷绷的，上面绣著的缠枝牡丹微微变形，雪腻几乎要从绸面上满溢出来。

    下摆处露出白皙平坦的腰腹，安梦霓本身作为术士，自然没有武者那般健美，但却多了一股柔软丰润，好似上好的羊脂白玉一般。

    不过那道青色斑痕也被衬托的越发扎眼。

    蜿蜒的青色脉络从腰腹部一路向上蔓延，让她看起来就像是一尊烧裂了的瓷器，有种缺憾的美感。

    “按照那位医圣的说法，要先提取出纯阳之力，沿著被煞气浸润的经络，一点点祓除。”安梦霓合身躺在地上，红著脸道：“陈大人，我准备好了。”

    ，，，陈墨嗓子动了动。

    他总算明白对方为何会吞吞吐吐的了，那青脉所处的位置，確实有点尷尬————

    不过事情都到了这个份上，总不能半途而废，当下他也不再犹豫，取出那枚地火精魄，从其中调出一缕赤红色气息缠绕於指尖。

    紧接著，手掌探入褻裤边缘，按在了光洁的肌肤上。

    “唔”

    安梦霓身体颤抖了一下，忍不住闷哼出声。

    “怎么，是不是温度太高了？”陈墨问道。

    “还、还好。”安梦霓縴手攥紧著衣摆，酥胸微微起伏。

    这青脉起始点在小腹，只要陈墨手指稍微往下一点，就能触碰到————

    即便这不是她自己的身体，但那份感受却无比真实。

    隨著丝丝缕缕的热力涌入体內，一股酸胀酥痒的感觉传来，心臟都快要从胸腔里跳出来了。

    陈墨倒是没有什么歪心思，专心操控著纯阳之气。

    毕竟这是个精细活，稍不留神就有可能造成无法挽回的后果。

    考虑到安梦霓毕竟只有四品，承受能力有限，所以他十分谨慎，只调用了一小部分阳气，缓慢清除著根髓中的煞气。

    滚烫的指尖在小腹反覆摩挲，確保没有一丝残留，却浑然没有注意到，安梦霓的呼吸越发急促，淋漓香汗浸透肚兜，紧紧贴在身上，將曲线勾勒无余。

    “等、等一下！”

    突然，她瞳孔一缩，猛地抓住了陈墨的手腕。

    陈墨被嚇了一跳，手指颤抖了一下，一丝热力不受控制的逸散而出。

    “嗯？！”

    安梦霓呼吸一滯，隨后身体陡然绷紧，腰肢高高拱起，双眸逐渐变得空洞失去了焦距。

    足足过了三息，方才逐渐放鬆了下来，双腿不时还打著摆子，嗓子里发出模糊不清的呜咽声。

    “安姑娘，你这是————”

    陈墨看著眼前景象，艰难的咽了咽口水。

    安梦霓回过神来，顺著他的视线看去，顿时惊呼一声，急忙扯过旁边的裙子盖在身上，脸蛋红的好像熟透的苹果一样，结结巴巴道：“你、你別多想，是因为刚才太热，弄得我都出汗了————”

    ”

    以陈墨的经验，自然清楚是什么情况，但也没有拆穿，点头附和道：“这地火精魄的威能確实很强，我儘量把温度再降低一些，免得再————咳咳，再弄出汗了。

    “

    安梦霓撇过首，双颊滚烫，恨不得找个地缝钻进去。

    “这身体未免也太不爭气了，居然这么轻易就————”

    “不过好在陈墨还不知道我的身份，不然在他面前怕是永远都抬不起头来了！”

    就在她心慌意乱的时候，神魂中传来一阵波动。

    “什么？”

    “你还嫌我给你丟人了？”

    感受到原主的情绪，她没好气的传音道：“要不是我，你这毛病能这么快治好？命都没了，清白留著还有什么用？”

    似乎感觉这话说的有点道理，神魂再次恢復了平静。

    陈墨的手掌在小腹上缓慢摩挲，原本就尚未消散的悸动隱隱又开始泛滥，安梦霓抓起裙摆塞进嘴里，防止自己发出什么古怪的声音。

    作为妖族之主，还从未如此狼狈过。

    虽说她拥有龙族血脉，论体魄已经处於当世之巔，但想起方才那杆烈焰长枪，心头难免还是有点发慌。

    实在是有点夸张的过头了吧？

    也不知道自己到时候顶不顶得住——————

    陈墨並不清楚她心中所想，还在自顾自的被除著煞气。

    此前有替林惊竹疗伤的经验，手法还算嫻熟，不多时，盘踞在腹部的煞气便清除完毕。

    正当他准备进行下一步的时候，动作却突然顿住了。

    只见那青色脉络蜿蜒向上，一直没入了丰腴之间，视线被肚兜遮盖住，让人有些无从下手。

    “安姑娘，这————”

    安梦霓知道陈墨心中所想，低声道：“没关係，继续吧。”

    反正都已经丟过人了，也不怕再丟一次了。

    见他还有些犹豫，安梦霓乾脆伸手將小衣掀起，耳根滚烫，羞赧道：“这、

    这样看著清楚一些，免得弄错了地方————”

    陈墨：

    火山外围。

    “这都一个时辰了，他们怎么还没出来，莫不是出了什么意外？”司空坠月眉头皱起，出声说道：“不行，我得过去看看。”

    朱爽自然不能让人坏了妖主的好事，急忙挡在她面前，说道：“既然没收到消息，那就再等等吧，或许此时正到了治疗的关键时刻，还是不要贸然过去打扰他们了。”

    司空坠月眸光微沉，打量著眼前的男人。

    朱爽心头隱隱有些发毛，好像被某种危险的存在盯上了一般。

    ——

    ——

    “听说你是青州州军镇抚，上司应该是方歧吧？”

    司空坠月冷不丁地开口说道：“按说作为州府驻军，不该擅离职守，这次陪同安姑娘进入秘境，可有上头髮的公文？还是说，是你自作主张，並没有提前和上级报备？”

    ？

    话题转变的太快，朱爽不禁愣住了。

    和妖主不同，她並没有选择直接附体，而是按照这个朱镇抚的模样捏了个替身。

    由於没有记忆，很多事情並不了解，未曾想司空坠月对州府情况了如指掌，一时间也不知该如何回答。

    “怎么不说话？”

    见他支支吾吾的样子，司空坠月眸子眯起，正准备进一步逼问，突然，一阵风声呼啸，两道身影从火山中飞掠而来，落到了近前。

    见状，她也没有再继续纠缠此事。

    “小姐，你回来了，情况如何？”朱爽鬆了口气，出声问道。

    安梦霓手指仅攥著裙摆，脸颊上带著未散的红晕，轻声说道：“多亏了陈大人，如今基本算是痊癒了。”

    想到陈墨方才轻拢慢捻的手法，腿肚子就隱隱有些发软。

    若不是自己努力克制，差点又要坏掉了————

    司空坠月眸子在两人身上扫视，淡淡道：“陈大人，咱们耽搁的时间已经够久了，既然问题都已解决，现在可以动身了吗？”

    “当然可以。”陈墨点点头。

    他摊开掌心，玄火宝鑑凭空浮现。

    隨后催动心法，丝丝缕缕的火光蒸腾而起，融入了宝鑑之中，镜面光芒大放，夺目神光透射而出，將上空盘聚的雾气衝散。

    玄火宝鑑本就有照影链形之能，能够洞穿虚妄，照见本真。

    此方天地一片混乱，磁场也发生了变动，若是没有法宝指引，可谓是寸步难行，更遑论还要寻得古帝残躯了。

    不过在前往核心区域之前，陈墨还有两件要紧事得做。

    那便是找到土系仙材，以及和凌凝脂匯合。

    “先找找土属性浓郁的区域————”

    镜面上浮现出山川大河，仿佛是从高空俯瞰整个大陆，隨著陈墨的意念，影像还在不断闪动切换。

    一炷香后，画面定格在一片黄沙之中。

    无垠沙海连绵至天际，在天空中的两轮日月照耀下，好似明黄色的绸缎，风过处捲起细碎沙浪，勾勒出流动的波纹，即便从这影像中也能感受到那辽阔而苍茫的气息。

    “沙漠？”

    陈墨眉头微皱。

    这地方並不在舆图之中，看来应该也处於核心区附近了。

    话说回来，这秘境面积虽然不小，但环境未免也太过复杂了，不仅有密林、

    大海、火山，居然还有沙漠？

    各种生態浓缩到了一起，莫名给人一种奇怪的感觉——

    但具体却又说不上来。

    “看起来距离此地不是很远，咱们先过去看看吧。”

    “好。”

    正当几人准备动身的时候，陈墨余光突然瞥见镜中画面，表情顿时一愣。

    只见数道身影正在黄沙之中穿行，其中有两张熟悉的面孔，赫然正是凌凝脂和虞红音！

    “这不是巧了么？”

    陈墨回过神来，嘴角勾起一抹笑容。

    正午时分。

    ——

    阳光毒辣刺眼，將沙粒烤得滚烫，空气都变得有些扭曲模糊。

    看著那一眼望不到头的黄沙，虞红音银牙紧咬，脸色有些发白。

    “屋漏偏逢连夜雨，陈大人还没找到，先把自己给弄丟了————”

    当初在石闻钟和万俟愷短暂交手后，得知陈墨安然无恙，她也鬆了口气，趁著天色尚早，就在附近搜寻了起来。

    可不知何时，四周突然泛起浓雾，无法辨认方向，就连通讯符都失灵了。

    虞红音本想原路返回，结果却越绕越远，连续奔行了一天一夜，周遭景色变得越发荒凉，最终竟然来到了这片沙漠之中。

    本来天地间磁场就一片混乱，再加上这里入眼所及全是黄沙，根本看不出任何分別。

    足足奔行了两个时辰，也没能找到出路，反而陷的更深了。

    虞红音甚至一度以为自己要被困死在这里，就在这绝望之际，恰好遇见了凌凝脂一行人，让她重新又燃起了一丝希望。

    “你是说，陈墨为了爭夺仙材，和世家强者交手，然后便不见了踪影？”凌凝脂询问道。

    “没错。”虞红音点点头，说道：“按照那傢伙的说法，陈大人他並无大碍，应该是被我表姐给带走了。”

    凌凝脂蛾眉蹙起，心中隱隱有些担忧。

    和迷路的虞红音不同，她是专程赶来此地。

    在进入秘境之后，她和陈墨便被分散到了不同的地方，为了寻得土属性仙材，推演测算了许久，带领宗门眾人一路找到了这里。

    可刚进入沙漠，异象陡生。

    在日月同天的影响下，阴阳顛倒，五行混乱，根本感知不到方向。

    失去了占卜之术的加持，想要在这浩瀚沙海中寻得仙材，无异於大海捞针。

    不过此刻最让她担心的，並不是仙材，而是陈墨。

    那个万俟愷吃了大亏，只怕不会善罢甘休，更何况还有一个慧能虎视眈眈————万一几人再撞到一起，后果只怕不堪设想！

    “必须儘快找到官人！”

    凌凝脂縴手用力攥紧。

    1
------------

第448章 绝世大车！千年前的神秘女人！

    望着那漫天黄沙，凌凝脂神色凝重。

    当初在进入秘境之前，就预料到会有意外情况发生，于是她和陈墨提前有过约定，一旦失联超过两天，就要前往舆图上标记的据点处碰头。

    如今已经过去了两天一夜，自己依旧在这漫无边际的荒漠中打转。

    连出去的方向都找不到，更别说和陈墨汇合了。

    唯一值得庆幸的

    云树抱香炉进来是怕江雨眠不喜欢，为了掩住身的血腥气，江雨眠却直接将头埋进她怀。

    至于巨龙，杜幽也没有大规模猎杀，而是见到了就动手战斗一下，也算是提升一下法则的感悟。在对方发现奈何不得自己想要找支援之前，杜幽就会撤离，不会被对方任何机会。

    他冲了过去，一掌拍出，可怕的劲力席卷，几个海盗瞬间被放倒，从地上捡起了一把枪，迅速的朝六楼冲去。

    只是……沈星珞微微皱眉，她发现目光所及之处，除了朦胧还是朦胧，其它什么都没有，就好像陷入了虚无的混沌当中。

    “师父方才用琴曲，强行压制住了那黑衣人自爆命盘所带来的巨大冲击，所以此刻才什么都没有发生。”三师兄笑着解释道。

    这下轮到方雪恨傻眼了，魏子征竟然不知道他被关进水牢之前就已经有了窈窕，到死都没能得知这个消息。

    可是，眼看着就要到了安检口，突然从各个角落冲出几个穿着黑色西服的魁梧男人，犹如突兀降临的天兵天将。

    我吸了一下鼻子，咽下自己的情绪，不想让任何人看到我的脆弱。

    本来还有不明情况的人交头接耳的相互询问，待看到三朵云醒目的跪在院子正中，所有人都噤了声。

    王少奇开始吹嘘自己好哥们怎么有钱，什么几千万的豪车之类的。

    段伟祺惨白着脸，淋得头发衣服湿了。他身后跟着蓝耀阳和卓恺，两人看上去好些，没那么狼狈。

    周王被他叫回神来，忽然忆起他和桓凌两人是一同从福建回来的，入京后两人还去灵泉寺前看过戏，关系极为亲厚。

    话虽然如此说，却有点底气不足……就凭云景庭那脾气，若惹急了他，真保不齐闹到家里去，想了想，反正自己也要把这个包还给倪大海，索性就等吧。

    电影屏幕上继续切换着画面图片，是段伟祺成长史，富昌成长史。家庭的照片也出现不少。有一张是段奶奶将去世时，段老爷子握着她的手，将她抱在怀里，对着镜头笑的照片。

    童澈从心底开始厌倦这种无谓的名利之争了，莫名的，脑海里就想起了田心儿，第一个念头，就是想见见她。

    扭头在车里拿出了黑白海鸥照相机，放好了胶卷儿，调好了焦距，“咔嚓”一声，田心儿第一天跨进校门的身影就这样永久的定格了。

    杨大人欣赏了一会儿他们园区工人的组织性纪律性, 便要去试吃员工营养餐。

    其他人，都是一脸羡慕于忧的样子，因为大家都听见了陈乔的邀请。

    好不容易撑到晚宴临近结束，凯飒又接到郑炳刚的电话，邀请他一起喝酒，香榭丽舍酒吧。

    “那你玩够了么……能不能送我去仙界……”饕餮有气无力地说道，它觉得自己的人生轨迹完全错位了。

    何强也是率先开口说道：“肯定是我们内部出了问题，不然这么核心的计划不会泄露出去的。”说完所有的人都沉默了虽然这是个沉重的话题，但是所有人都无法逃避这个现实他们内部出出了叛徒。
------------

第449章 妖主的决心！陈墨：我成车主了？！

    陈墨拥有玄火宝鑑，能照破虚妄，想要带她们离开並不是什么难事。

    但若是不能彻底解除身体的异常，即便逃离这片荒漠也无济於事，不过是慢性死亡罢了。

    “很显然，问题就出现在那个女人身上。”

    陈墨望著那一身青衣的女巨人，眸子微微眯起。

    方才司空坠月称其为“女妭”，倒是勾起了他的回忆。

    在原剧情中，有个能控制流沙的boss，名为“三青兽”。

    將其击败后，会触发战败cg，大概就是讲述它的来歷—

    三青兽原本是女妭的坐骑，女妓陨落后，便陷入沉睡状態，千年来一直守护著主人的尸身。

    据说等到日月同天、阴阳倒错之际，女妭便能起死回生。

    接下来会给玩家两个选项。

    一个是接替三青兽的职责，成为女妭守卫。

    另一个就是將其斩杀，拿到玄黄珠，继续进入下一关。

    这两个选项，陈墨都选过，实际上，即便选择成为女拔守卫，也不会触发额外剧情，只是会多一个名为“赤地使”的称號，装备后可以增加土、火双属性的亲合度。

    相比於可以操控黄沙的至宝玄黄珠，差的不是一星半点。

    不过能看得出来，这是一条重要的剧情线，后续应该会有dlc补齐女妭相关的剧情，但是还没等到那一天，自己就穿越到了游戏里。

    “日月同天，阴阳倒错？”

    陈墨抬头看向天空，那交相辉映的日月，心头有些发沉，“异象已经出现，所以这个死了近千年的存在，真的“復活了”？”

    黑沼和黄沙还在互相倾轧。

    作为隱族的族长候选人，司空坠月本身也是有数的强者，实力自然不容小——

    覷。

    顶著巨大的压力，全力催动神通，黑沼如沸水翻涌，那些凶兽深陷其中，身体在黑水侵蚀下逐渐消融，眼看就要和泥沼融为一体。

    轰隆—

    就在这时，地表突然剧烈震颤了起来。

    下一刻，一只巨大利爪破土而出！

    爪似虎掌，但指间有蹼，稳稳的按在沙地上。

    庞大身躯缓缓从流沙中爬出，只见它身形好似山岳一般，通体覆盖青色鳞片，脖子上长著三颗凶恶的头颅，头生双角，鬃毛如瀑，锋锐的獠牙泛著寒光。

    六只猩红眼眸看向眾人，眸中闪烁著凶光，涎水从嘴角流出。

    “这是什么东西？”

    看著那渗人的模样，司空坠月眉头拧紧。

    “三青兽，是蛟龙和麒麟的混种，按说也在千年前就绝跡了————”安梦霓沉声说道。

    先是霸下，然后是女妭，现在三青兽都冒出来了！

    这秘境到底是怎么回事？

    “吼—

    —”

    三青兽並未给她们思考的时间，喉咙中发出压抑低吼。

    四蹄踩踏流沙，身形倏然不见，转瞬间就出现在安梦霓身后，张开血盆大口撕咬而来！

    它能感觉到，这个女人是在场最弱的那一个，目的很简单，先把软柿子解决了，然后再慢慢啃那几根硬骨头。

    “小心！”

    朱爽厉喝出声，抽出腰间长刀，朝著三青兽的脖颈砍去！

    三青兽似乎早有预料，好似钢鞭般的尾巴呼啸甩来，狠狠抽在了她身上。

    砰——

    澎湃巨力灌入体內，朱爽脸色顿时一白，身形不受控制的倒飞出去。

    但这也为司空坠月爭取了时间，她双手捏印，口中颂念咒言：“咒缚幽冥，雾锁八荒”

    黑雾翻涌而起，化作触鬚，將三青兽牢牢缠住，任凭其如何挣扎都无法脱离束缚。

    “千山雾锁，玄冥起瘴，听吾敕令，蚀灵葬生！”

    触鬚骤然绷紧，鳞甲龟裂破碎，勒入血肉之中，黄绿色血液汩汩流下。

    “吼！”

    三青兽仰天长啸，嘶吼声震耳欲聋，剧烈的疼痛让它几欲发狂。

    脚下流沙席捲，化作深邃旋涡，庞大身躯直接沉入地下，由於失去了目標，黑雾触鬚也隨之崩散。

    等到它再度现身时，已经出现在了百丈之外，身上的伤势正在飞速復原。

    见识到了司空坠月的手段，三青兽也意识这个女人有多难缠，不敢托大，猩红眸子微微闪动，数道沙墙冲天而起，形成了囚笼，將她封锁其中。

    司空坠月身形縹緲如雾，想要从缝隙中脱身。

    可刚一触碰到流沙，就有一股无比灼热的感觉传来，黑雾迅速蒸发，身形也变得明灭不定。

    “这东西竟然有破法之能？”

    司空坠月神情凝重。

    这凶兽的能力远远超出了她的意料。

    沙牢还在不断收紧，体內元炁正飞速流逝，再这样下去怕是坚持不了多久——

    =

    三青兽见此一幕，三张面庞同时掀起一抹狞笑。

    它在这黄沙之中沉睡了漫长岁月，等待的就是这一天，无论是谁都不能阻止主人的“復生”！

    正好这婆娘一时半会脱不开身，先把其他人解决掉，正好也打打牙祭。

    虽然它能以流沙为食，但作为上古凶兽，骨子里对於新鲜血肉的渴望是不会改变的。

    就在三青兽准备朝几人扑过来的时候，突然，一道夺目剑光闪过，好似热刀切黄油一般，坚固的沙牢直接被劈成了两半！

    陈墨身形悬在空中，手中龙髓剑錚鸣作响。

    司空坠月脱困而出，来到他身边，沉声道：“小心点，这孽畜不简单，寻常手段根本奈何不了它。”

    陈墨面无表情，眸光沉静的望著那凶兽。

    由於本身特性的原因，三青兽几乎免疫大部分术法，而且身处沙漠之中，任何伤势都能迅速恢復，除非將其一击毙命，否则只会被活活拖垮。

    而他前世反覆速通这副本十几次，对於这傢伙的弱点已经了如指掌。

    “那身鳞甲类似金属质地，提供了强大的防御力，但同时也削弱了对雷霆的抗性。”

    “只不过这荒漠之中气候乾燥，万里无云，雷法难以发挥出全部威能，想要將其斩杀，必须得有人配合才行————”

    陈墨传音入耳，对司空坠月说著什么。

    司空坠月闻言微微愣神，虽然不知道陈墨为何会对这凶兽如此了解，但也並未质疑，点头道：“好，就按你说的做。”

    “等会动手的时候，你儘量控制住它，绝对不能让它逃入流沙中。”陈墨说道。

    “放心。”

    司空坠月点点头，手捏法诀。

    周身黑雾猛然暴涨，盘亘在上空，好似乌云压顶，遮盖住了毒辣的阳光，光线陡然变得晦暗起来。

    与此同时，陈墨催动《太古灵宪》，空气中元飞速凝聚，不断涌入云层之中，乌云开始缓慢旋转起来，逐渐形成了一个深邃的漩涡。

    漩涡中心隱有雷光闪烁，气压变得无比低沉。

    陈墨的想法很简单，司空坠月的黑雾十分特殊，自带著水属性气息，正好可以用来当做介质，进一步放大九霄雷籙的威力。

    “吼——”

    似乎感受到威胁，三青兽蹄子不安的踩踏著。

    正当它准备先遁入地下躲躲风头的时候，脚下流沙不知何时已经化作黑沼，一时间深陷其中难以自拔。

    “太古天书开紫府，一符敕令动玄枢。”

    “九霄雷籙，以引天罡————”

    古老咒语在天地间迴荡。

    陈墨右手拇指和食指捏合，在空中飞速勾勒，一枚深紫色符籙隨之成型。

    此时，乌云中的雷光此时也积蓄到了极致，带著毁灭一切的威压轰然落下！

    三青兽望著那一幕，神色满是惶恐，周遭狂沙翻涌，形成一道障壁护在身前，企图阻挡雷霆。

    然而却无异於螳臂当车。

    看似坚固的沙壁转瞬蒸发，夺目雷光直接將它吞噬！

    “嗷嗷嗷”

    伴隨著刺耳的哀嚎声，庞大身躯以肉眼可见的速度消融，好似炽阳下的积雪，不过短短数息，就被分解成无视微小的颗粒！

    望著那煌煌神雷，安梦霓表情僵硬，眼神中满是讶异。

    当初在白鷺城，她见过陈墨使用这招，这才过去几天的功夫，竟然变得更强了？

    “从气息来看，似乎快要突破燔星境了？！”

    “《太古灵宪》极为晦涩难懂，即便我身为龙族，想要参悟都绝非易事，如今也不过才燔星巔峰，这人才修行多久，怎么都快要赶上我了？”

    要知道，她可是被称为妖族千年来最强的天才，並且还有烛九幽亲自指点，方才能走到这一步————

    结果却还比不过一个人族？！

    这种巨大的落差，让她心中难免有些挫败。

    但很快，目光就变得坚定，如此一来，更让她確立了延续子嗣的决心！

    如此优质的血统，必须要传承下去！

    “陈墨，我睡定了！”

    天边乌云散尽。

    三青兽已经人间蒸发，只留下了地上那焦黑深坑，砂砾都被雷光炙烤成了沥青状。

    在第二间生祠搭建好后，陈墨体內的龙气再次获得增强，《太古灵宪》的进度也隨之提升，再加上司空坠月的协助，斩杀这凶兽並没有太大压力。

    然而两人脸上却无一丝喜色。

    这不过是开胃小菜，真正的麻烦还在后面。

    说来也奇怪，他们和三青兽交手的时候，女妭没有任何动作，只是静静地站在原地，哪怕最后陨落时也没有出手，似乎对它的死活毫不在意。

    “这女人————到底是什么？”陈墨低声问道。

    ——

    “在司空家的宗志里有过记载：身高十丈，形如女娥，所经之处赤地千里，如恢如焚，是为妓”，原本我还不敢確定，直到那些沙兽接连出现，都是已经销声匿跡的上古物种————”司空坠月说道。

    陈墨眉头皱的更紧，“所以她到底是人是妖？”

    “我也不知道。”司空坠月摇头道：“有传言说她是厚土之精的化身，也有人说她是证道超脱的大妖————但可以確定的是，它和龙族一样，是世间极为罕见的存在，上次出现的记录还是在千年前，而且也是赤发青衣的模样————”

    陈墨嗓子动了动。

    也就是说，这女妓起码存在了千年以上。

    由於某种原因意外陨落，尸体却不腐不朽，如今甚至又“復活”了？

    这种存在————

    真的是他们能抗衡的吗？

    “咱们现在该怎么办？”司空坠月询问道。

    “想要帮脂儿解除沙化，还是得从这女妭身上著手。”陈墨仔细打量著那女巨人，发现她一直保持著抬头望天的姿势，似乎在等待著什么似的。

    犹豫片刻，他对司空坠月说道：“这样下去也不是办法，你在这等著，我过去看看。”

    “不行，这样太危险了，我和你一起去。”司空坠月断然道。

    陈墨摇头道：“我们两个必须有人兜底，一旦发现情况不对，你立刻带著她们离开，我自有办法脱身。”

    “可是————”

    “好了，就这么决定了。”

    司空坠月还想说什么，陈墨摆了摆手，纵身朝著女妓飞了过去。

    她略微踌躇，还是留在原地，守在凌凝脂身前，双眼紧紧盯著陈墨的方向，隨时都准备出手相助。

    陈墨飞身来到女妭面前。

    望著那伟岸身躯，心下暗暗惊嘆。

    除了体型过於庞大之外，无论是容貌还是身材，几乎都和人族少女无异，白嫩肌肤吹弹可破，很难想像对方已经存活了上千年。

    “咳咳，你好，能和你交流一下吗？”陈墨试探性的说道。

    女妓不为所动，完全无视了他的存在。

    陈墨心想对方可能不懂人族语言，於是便將一缕魂力传递了过去。

    女妭这次终於了反应，缓缓低头，垂眸看向他，眼神中满是漠然，似乎被打扰很是不满，抬起大手悍然拍下！

    ？！

    陈墨瞳孔骤然收缩。

    来不及过多思考，大日真火奔涌而出，瞬间覆盖全身，擎起玄火宝鑑迎了上去。

    在看到那宝鑑的瞬间，女妭的动作突然顿住了，眼底掠过一丝茫然之色。

    旋即手掌翻转，將陈墨托在掌心，凑到近前仔细打量著。

    陈墨此时也有点发懵，一时也不知该不该动手。

    或许是错觉，他竟然从那女妭的眼神中看出了一丝温柔。

    片刻后，一道微弱的魂力传入识海：“你————终於————来了————”

    “我————等了你————好久————好久————”

    ？？？

    陈墨满脸问號。

    隱约间似乎明白了什么————

    这绝世大车，不会是把他当成车主了吧？！
------------

第450章 陈墨的美男计！和女妭假戏真做？！

    “你终于来了……我等了你好久……”

    女妭注视着陈墨，古井无波的神色终于掀起波澜。

    她嘴角掀起一抹笑意，眼眸中的猩红颜色逐渐褪去，变得黑白分明，痴痴的凝望着他。

    “……”

    陈墨一脸茫然。

    虽然两人可能语言不通，但通过魂力交流，也能领悟对方所表达的意思。

    显然是把他错

    蔡旭作出这个决定，显然就是看中了高句丽汉化程度相对比较高这个优点，毕竟上战场做仆从军的话，还是鲜卑，乌恒这些异族强，扶余和高句丽这等弱族也只能在劳役中作出贡献了。

    茹科夫斯基觉得对方没理由不跟注，在邵南音下注前他就在桌上数好了八十万的筹码准备跟注了，但接下来邵南音的话却让他拿筹码的双手抖了一下。

    血修罗果断至极，立即强行割裂了被侵染的血海，带着噬魂魔犬逃离了战场，虽然没有认输，但毫无疑问，这一场又是张志平胜了。

    “你知道我的身份？”白耀手指一顿，饶有兴味的从头到脚的看了她好一会儿开口问道。

    好漂亮的钢琴，纯白色的，一尘不染，看着他墨黑色的头发软软的搭在前额，隐藏着魅惑的双眸，会弹钢琴的手指，指甲总是修的很干净整齐。

    林迪升到10级之后没多久，一些玩家也升到了10级，林迪放下游戏，准备查看游戏的充值情况。

    遇到事情不管是以前的雨轩还是现在的安好，很讨厌别人遇事哭哭啼啼。

    “即便进了内门，我依旧是紫藤坞的人，还会为师兄你办事的。”陈登很真诚地说道。

    傅红雪慢慢地走上石阶，遥望着远方。虽然阳光正照在他脸上，他的脸还是苍白得可怕。

    关晓军没有做李嘉诚的野心，但是这辈子也不想体会那种面对团体而产生的无力感。

    “不会不会，韩帅怎么会这样想呢？对于韩帅，我家大王总是说，韩信乃一代军神，战无不胜，草木皆可用作兵士，别说攻打临淄城了，就是连说声韩信不好，我家霸王都不会”武涉而道后。

    其实霍景川在他的心中已经相信了林薇安，但是在听到她说抱了一下时，内心还是不可避免的吃醋了，毕竟就连自己，林薇安都没有主动抱过几回。

    原本丁无朝就对于林宇的信心很是奇怪，要是没有认识的人，怎么会如此的嚣张。

    真在想着后脑勺一阵剧痛傅行昱倒在了地上，后脑勺一直不停息的冒着血液。

    现在，杜飞还有所忌惮。他不敢离开自己身边。因为这儿终究是自己的地盘。

    他一把将徐佳怡推到一定距离，满脸严肃，有一副十足的高冷范。

    “明我让火厨弄些下饭菜，给夫人换张舒适的榻”韩信温柔的说道。

    他想过发生在路卿身上的事情都是偶然，可现在他觉得这不仅仅是偶然。

    黑衣人摇了摇头，并没有动弹，嘬起双唇，发出夜枭一样的声音。

    心中猛然一震。脑海中不自觉浮现那个叫吴启元的曾对他说起过的一句话。

    这些人应该是连被啃食得连变成丧尸的机会都没有。他们的身体非常破烂，肚子上都破了个大洞，内脏淅淅沥沥地流到地上，浑身上下找不出来一处完好的地方。

    陆夫人点点头，她是见过几次瑞王妃的，虽然年纪不大，见谁都很和蔼，可是看着跟谁也不亲近。

    夏老太太正在气头上，许是没听清，可夏陈氏抱着夏知了却听全了。

    “不麻烦，若真能成就一段好姻缘，可是喜事一桩，一点儿都不麻烦。”媒婆也起身。

    突然，耳畔响起一道惊雷，将陷入故事中的杨逍宋彦吓了个哆嗦，杨逍立刻朝外走，只见外面不知何时下起了大雨，而且雨势愈演愈烈。

    他自己则是跪在了香炉前，两手合起，凑在鼻端，口中默默念叨了片刻，然后松开两只手，里面却是叮零当啷，居然是三只铜板掉在了地上，有正有反。

    “回圣人，那位顾夫人，当真是位明白人。”潘伦赤说道，将他去见了李慕慕后的事情，一五一十的与圣人说了。

    更别说现在靳修竹已经发现了一个问题，那就是他自己可能真的有点喜欢江念，因此也舍不得如此。

    然而，当江念把手伸上去准备追本溯源之际，那两个字瞬间就消失不见，好似从未出现过。

    粗壮的尾巴又拍打过来，但这一次林央洛没有躲。她用精神力幻化出来的骨剑正面迎上这条尾巴。

    原来，在她身染时疫、前往别院的第二日，云起的金露堂也死了个丫鬟，正是玥鞠。太夫人眼见时疫已闹到云府内院，便当机立断，下令将出岫、玥鞠所住的院落尽数焚烧，严格控制火势，以防蔓延开来。

    “那我们什么时候回去？”姜亦玖心情有些烦乱。一想到又要去姜家，就忍不住的烦躁。

    趁着吕二娘出了屋子，宋远也再次陷入自己的思绪之中，吕香儿与吕洪对视了一眼，都看到对方眼中的疑虑。两兄妹都知道此时不是谈话的最好时机，很默契地什么也没有说，给宋远喂下了一碗粥。

    反观静柔公主再听到赵成民的话，脸色一僵，不自然地笑了笑，便将目光转向别处。面在静柔公主的心里却很是怪自己不争气，还忘不了赵成民那双嗜血的眼眸，还有那冲天的杀意。

    李瑶光暗自琢磨着，就见那什么沈将军的，朝着愤怒咆哮的京兆府尹郑重一揖。

    作出决定之后，天生便立刻动身前往太皇天的大陆，亲自开始寻找墨问天的下落。

    是聂沛潇的声音！出岫为这话里的内容大吃一惊，她忽然庆幸自己咽喉肿痛，否则，此刻必定要惊呼出来。

    \t“什么事，神神秘秘的。你要不想说就别说了，我也不想听，秘密还是自己保守吧，别人你可千万别相信。”秦风说道。

    这一看不得了，下头山谷交战正酣的竟是曾经他们遭遇过的胡兵，而此刻正与他们厮杀的竟是……大靖军队？

    “自然是要教训你。然后报警，找警察处理。我们知道，你是个公子哥，到时候这件事曝出来，让你颜面尽失。”其中一人说着。
------------

第451章 女妭的馈赠！特殊事件触发！

    “烛九幽？”

    陈墨心头一惊。

    这个名字他不是初次听闻。

    当初道尊曾经和他说过，上古时期九州並非由人族统治，而是笼罩在某个存在的阴影下，天地作榻，日月同眠，没人敢挑战祂的威严。

    这个存在就是烛九幽。

    彼时妖魔肆虐，民不聊生，百姓只能在夹缝中生存。

    直到天地桎梏解开，人族拥有了吐纳元的能力，並逐渐掌握了修行法。

    佛、道、魔、武————派別林立，无数天骄如雨后春笋般冒出，九州也迎来了黄金盛世。

    隨著人族的实力越来越强，最顶尖的几名至尊不甘再屈居人下，於是便联手发动了“灭魔之战”。

    最终由天枢阁道祖出手，抹去了祂的因果，和祂有关的一切都彻底消失在歷史长河之中，再无外人知晓。

    “目前可以確定的，这个烛九幽就是那条黑龙。”

    “而裴风眠、司空彻等人进入这里的目的，就是为了围剿，结果双方两败俱伤，黑龙被抹杀，所有帝境强者也尽数陨落。”

    “在那之后不知是什么原因，超脱之路断绝，任何修士想要参悟大道本源，都必须承受惨痛的代价————”

    陈墨很快就梳理出了大致的脉络，但心中仍有些疑问。

    当初在获得真龙之血后，《太古灵宪》的进度不断提升，某些记忆画面也隨之解锁，其中有两个场景让他尤为在意——

    首先是个古战场，尸体堆积如山，血流飘櫓，既有妖族也有人族，好似人间炼狱一般。

    在尸山血海中央，佇立著数道挺拔身影，从他们散发出的气息能感受到，全都是横压一世的顶级强者。

    其中一个身披鎧甲的魁梧男子尤为夺目，宛如烈日一般，散发著煌煌威压。

    第二个场景，是在一片赤色山脉之中。

    黑龙似乎受伤很严重，趴在血泊里奄奄一息。

    本书首发 看书就上 101 看书网，1?1???.???超讚 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    鎧甲男子再度出现，两人看起来关係匪浅，隱约间还听到了一句“抱歉，我也没得选”。

    然后声音就被震耳欲聋的嘶吼声淹没，即便不是亲身经歷，也能感受到那愤怒的情绪，就像是被最信任的人背叛了一样————

    “如果把龙血中的记忆和这些信息结合起来，事情基本就已经很清楚了————

    不过我倒是很好奇，那个身穿金色盔甲的男人到底是谁？和烛九幽又是什么关係？”

    “既然是真龙的传承，又为何会落入大元皇室手中？”

    陈墨手指捏著下頜，暗自沉吟。

    突然，他想到了什么，心头不由一紧，急忙询问道：“既然这大阵能够倒错阴阳、逆转生死，连你都能復活，那条龙岂不是也活过来了？！”

    女妭摇头道：“不会的————”

    “那就好。”

    陈墨刚鬆了口气，就听她继续说道：“因为祂根本就没死。”

    “什、什么？！”

    陈墨嗓子动了动，艰难道：“他不是已经被人族强者联手诛杀了吗？这话是什么意思？”

    女妓篤定道：“不可能，祂是不会死的————”

    “为什么？”

    “因为祂是烛九幽。”

    ”

    ”

    得，说了还是等於没说。

    看来女妭对烛九幽的敬畏是刻在骨子里的，但是龙族已经消失了千年，甚至就连存在过的痕跡都被抹除了，陈墨不认为对方还有任何活著的理由。

    “所以————你现在想起我是谁了吗？”女妭一脸期待的望著他。

    陈墨回过神来，清清嗓子道：“咳咳，当然，你是緋青衣，是我最好的朋友。”

    从女妭的记忆中能看得出来，两人並不是如他所想的小马拉大车。

    司空彻本身有妻子，並且非常恩爱，和女妓之间更像是互相欣赏、亦师亦友的关係。

    而且女妭本身是天地之精，对於男欢女爱完全没有概念，只知道司空彻是唯一一个愿意接纳她的人族，並且相处那么多年，心里多少会產生一些依赖。

    “没错，朋友————”

    女妭红唇掀起，笑容灿烂。

    陈墨正寻思自己应该找个什么藉口离开，女妭却合身躺下，將他放在了枕边，“跟我说说，外面现在是什么样子————”

    陈墨犹豫了一下，並没有急於脱身。

    虽然凌凝脂等人已经脱离了危险，但土属性仙材还没有找到，万一把女妭哄开心了，没准还会有意外收穫呢。

    反正他现在的身份已经基本坐实，倒也不用太过担心会暴露。

    “咳咳，这就说来话长了，如今统治九州的王朝叫做大元————”

    陈墨好像说书先生似的，一本正经的讲了起来。

    女妭眨巴著眼睛，眸子亮晶晶的，听的是十分入神，时不时还会提出各种问题。

    为了满足她的好奇心，陈墨鼓动三寸不烂之舌，硬著头皮聊了接近两个时辰，口水都快要干了，女妭还有些意犹未尽。

    毕竟这荒漠实在太过孤独，千百年来，也只有陈墨能陪她说说话。

    “真想再去一次九州啊————”女妭眼底闪过一丝嚮往。

    陈墨有些不解道：“话说回来，既然你实力这么强，天下之大皆可去得，为何要待在这种地方？”

    “我没有选择————”

    女妓神色有一丝晦暗，道出了原因。

    她诞生自这片沙漠，本就是天地间一道真灵所化，严格来说並不算是妖族。

    从九州回来后不久，两族大战爆发，人族大能杀入秘境，將所有异族屠戮殆尽，连带著她也没有放过，只因为此前她曾引起过乾旱，危害性极大，是被记录在册的大妖。

    司空彻当时也是隨行的一员。

    为了救下女妭，他拦住其他人，亲自出手將其打成重伤，肉身支离破碎，但神魂却依然完整。

    女妓知道他的想法，假装自爆，將灵识崩散，藏入了茫茫沙漠之中。

    要知道，这天地大阵虽然能够逆转生死，但也是有条件的，若是神魂已经彻底消亡，即便肉身復原，也不是原本的自己了。

    “我的因果已经被抹除，只能依附著这片沙漠而存在————”

    “一旦前往九州，被天道察觉，当做异类，彻底碾成齏粉————”

    “原来如此。”

    看著她那失落的样子，陈墨想了想，说道：“或许，我有个办法，能帮你解决这个问题。”

    “嗯？”女妭愣了一下，询问道：“什么办法？”

    陈墨摊开右手，一缕紫色气芒在掌心盘旋，说道：“你可以感受一下，这个对你来说或许有用。

    “”

    女妭有些好奇，伸手触碰，龙气倏然没入体內。

    隨即，整个人都愣住了，嘴唇微微张开，脸上满是惊讶。

    她能清晰感受到，在那紫色气芒入体的瞬间，似乎又与天地重新建立了联繫，不再是无根浮萍一样的存在！

    不过龙气只是游走了一圈，很快就消散不见，这种感觉也迅速退去。

    “这是什么？”女妓喃喃道。

    “龙气，你也可以理解为天道意志的具象。”陈墨说道：“有了这东西加持，应该就能避免被天地排斥了。”

    “也就是说，我可以离开这里了？”女妭神色满是兴奋。

    这原理其实和帮助道尊压制代价是一样的，只不过女妭的问题更加严重。

    即便她作为天地之精，也无法承载龙气，想要长时间维持这种状態，要么只能一直待在陈墨身边，要么就得找个合適的容器————

    说到容器，陈墨第一时间想到的就是那个法螺。

    当初慧能潜入京都，用这东西抽取龙气，眼看就要得手，结果中途被姬怜星截胡，最后落入了他手里。

    “法螺经受佛力和眾生香火浸染，能够长时间保存龙气，同时又有须弥纳芥子之能，倒是挺適合给她安家的。”

    “不过它还是八荒盪魔阵的阵引，需要配合阵盘来破解大阵————”

    “况且要是贸然带她离开，万一不受控制，酿成灾祸怎么办？”

    陈墨思索片刻，说道：“目前也只是证明了这个办法有效，至於具体该怎么做，还需要再好好研究一下————不过你放心，等到下次界门开启的时候，我一定会找到办法带你出去的。”

    这话说出来，他自己都有点尷尬。

    秘境上次开启已经是三百多年前，有生之年能不能再次打开还是未知数，这个饼画的实在是有点太大了。

    “好，那就这么说定了！”

    “我等你！”

    女妓依然很开心。

    毕竟她都等了一千年了，就算再等几百年又何妨？

    这时，她想到了什么，轻启檀口，一枚珠子缓缓飞出。

    通体都是琉璃质地，能清晰看到里面飞舞的黄沙，似乎装著一片无垠沙漠，正是那枚拥有控沙之能的玄黄珠。

    “这个送给你。”女妓將珠子递给陈墨。

    “送给我？”陈墨愣了一下，连连摆手道：“这玄黄珠是你的伴生灵宝，对你来说应该很重要————”

    “你更重要。”女妭不由分说的塞给他，眼神有些飘忽，一阵神魂波动传来：“记住，我们约定好了，看到这个珠子就会想起我，可不准忘了————”

    【获得奇物：玄黄珠。】

    看著眼前闪过的系统提示，陈墨一时无言。

    女妓虽然寿命悠久，但却未经世事，心性几乎和小女孩没什么分別。

    “拉鉤。”陈墨伸出小拇指。

    “什么意思？”女妭懵懂的挠挠头。

    “这是人族的一个古老仪式，只要拉过鉤，那就达成了契约，一辈子都不能反悔。”陈墨一本正经道。

    女妭闻言表情变得严肃，伸出小拇指，郑重其事道：“好，拉鉤。”

    面对那比自己腰还粗的小指头，陈墨比量了半天，最后双手抱著晃悠了两下，仪式算是正式完成。

    空气陷入静謐，两人静静躺在一起。

    女妭的神魂波动越发平和，轻声询问道：“你这次会待多久？”

    陈墨如实说道：“等会就要走了。”

    这次除了寻找仙材之外，他还和司空坠月签订了契约，要前往核心区寻找古帝尸身，界门开启的时间有限，不能在这耽搁太久。

    女妭沉默良久，再次问道：“还会再见面的，对吗？”

    “对，会再见的。”陈墨认真的点点头。

    这时，眼前闪过系统提示：

    【触发隱藏事件：黄沙中的约定。】

    陈墨扯起一抹苦笑。

    没想到连繫统都来凑热闹，看来这个角色他是必须要扮演下去了。

    不过既然发布了任务，那就说明一定是可以完成的，或许就在不远的將来，两人就会再次相见————

    沙漠之中，眾人还在原地等待。

    自从出现了日月同天的异象后，也分不清白天还是黑夜，时间似乎都失去了概念。

    虞红音盘膝坐在沙地上，一边呼吸吐纳，一边在黄沙上画著横槓，通过这种“”

    ——

    ——

    方式来计算著时间。

    “这都过去快三个时辰了，陈大人怎么还没出来？”虞红车沉声说道：“该不会是真出事了吧？”

    “官人————”

    凌凝脂眉头拧紧，神色也有一丝担忧。

    女妭带著他潜入地下，不知所踪，这茫茫沙漠要去什么地方寻找？

    就在这时，周遭的流沙突然涌动了起来，一个个小土丘接连冒起，似乎有什么东西正要钻出来一样。

    “小心！”

    眾人顿时戒备了起来。

    沙—

    伴隨著一阵轻响，土丘纷纷破开，无数凶兽挣扎著从地下爬出。

    它们的身体早已腐烂殆尽，只剩下乌黑的枯骨，然而此刻骨头上正冒出细密的血线，逐渐交织成网，形成筋膜，紧接著，暗红的血肉从筋膜下涌出，像春芽破土般快速生长。

    空洞的瞳孔中也泛起了幽幽的磷光，模样甚是骇人。

    看著这诡异一幕，眾人脸色一变，如临大敌。

    “难道又是女妭的手笔？”

    “她这是准备动手了？”

    司空坠月神色凝重，敏锐的察觉到了不对劲。

    这和女妭那聚沙成兽的手段不太一样，感觉更像是某种力量，让这些妖兽的尸体“復活”了？

    不过它们此时並没有动作，只是呆呆的站在原地，仰头望著天上那交相辉映的日月。

    眾人也不敢轻举妄动，气氛一时间陷入了僵持。

    轰隆—

    不多时，脚下黄沙再次震颤了起来。

    流沙翻卷，形成旋涡，一道巨大身影缓缓浮上了地面。

    陈墨站在女妭肩头，朝她们挥了挥手，“我回来了，等著急了吧？”
------------

第452章 娘娘驾到！陈墨：我看起来像是随便的人吗？

    “陈大人！”

    “你没事真是太好了！”

    看到陈墨安然无恙，众人不禁松了口气。

    “这啥情况？”

    注意到那些造型诡异的妖兽，陈墨也被吓了一跳。

    但很快便反应过来，想来这应该是阴阳逆转大阵的效果。

    “它们的神魂早已陨灭，只剩下腐朽的尸骸，虽然被大阵强行复活，但也不过是行尸

    这梁亮本是京城人士，几年前与几位好朋友一起合伙做生意，渐渐有了钱财，生活倒过得不错。

    终于折腾完了，我躺在他的臂弯里，沉沉的睡去。他好像是起身拿了毛巾给我擦拭，但我实在倦极，嘤咛了几声就再次睡去。

    陶好端坐在他的对面，点了一杯焦糖玛奇朵，他其实很诧异她会喜欢喝这种咖啡。

    赵梓翊的问题让木易一愣，下意识的以为这家伙要去成宥利家里面见父母呢。

    光束疯狂的从雷姆身上射出，化作布雷德的身形，不断从龙渊的身上掠过，而龙渊则是由于那强烈的打击而不断趔趄着，身形宛如风中飞舞的叶片一般摇曳不定，鲜血不断从他身上飞溅开。

    “要是他们知道你来了，肯定会怪我不够朋友，没告诉他们。”张广才大呼头痛。

    周明也不客气，大马金刀地就坐了下来，恬淡的目光盯着张海刚，却不言语，静静等待张海刚开口。

    沐晓锋在这个时候吞云吐雾了起来，唐七七等人自然没有什么怨言，但是车厢内的士兵，纵使他们再有纪律，这个时候也不禁升起了反感，倒不是他们不能忍受烟的味道，而是沐晓锋这个“罪犯”未免也太过于嚣张了。

    “如海，来喝酒，我们兄弟两个可是好久都没有在一起喝过酒了，今天一定要好好的喝上一顿，不醉不归。”按照以往两人的规矩，黑虎将桌子上的两坛酒一坛放到了自己的面前，另一坛推到了老战友如海的面前。

    叶鸣估计许继荣走远后，拿起桌上的座机，拨打了周青竹的手机。

    “你还想怎样，我已经跟你道歉。”走出两步的两人，再次被拦了下来，李青只能转头对着愤怒的李耀阳说道。

    “呵。”他好像听见了一声笑声，笑声里带着欣慰与释然，就像一位老父亲某一天突然发现儿子比自己都高了。

    吓的李耀阳赶紧向一旁躲去，没想到周易阳几天不见能力涨了这么多，没有异化的情况下能一拳击退对方。满脸惊恐之色，埋低着头，不敢去看周易阳的眼神，害怕周易阳转过身对付自己，也随时做好了求饶的准备。

    “难道人类就只能蜗居在这里，毫无办法吗？”周易阳略带愁容的接着问道。

    杨萱情说着，退出了房间，而杜嫣则是一把拉上她钻进自己房间里去，估计是去嘀咕晚上发生的事情了。

    “大爷，我真的是来找王凯老师的。”周易阳有些无奈带着恳请的口气说着。

    前方身躯巨大的异兽都被这人挤开，这人的身躯不算伟岸，但给一种坚定的感觉。

    李珈航的身体开始剧烈颤抖，喉咙中发出粗重的呼吸声，胸膛不断起伏，脸上露出了诡异的笑容，泪水却不断流下。

    苏藏锋神色微动，严家不愧是古武世家，一个纨绔子弟，竟然也能将身法练到真的惊鸿掠雁一般的速度，的确是了不起了。

    蒋秦天的话真是引起了众人内心的共鸣，辛苦这么多天总算是找到了救人的希望，谁又会不开心，不高兴呢？

    陈月明见到周围不少人的目光看向两人这边，略带羞涩的低下头，她们二人是距离此处千里之外的一处山庄的人，一年多前离开家族出来历练，按照规定也到了回去的时候，虽然心里高兴，可是此刻人多，还是不好意思的。

    不过北冥神王是何等的存在，既然想要试探出姜元的深浅来，那么出手之间当然也要带给姜元压力。

    他听到了有汽车进入院子的声音，急忙站起来拉开窗帘往外看去，看到外面的情况他顿时就愣住了。

    总之，所有人都被这突如其来的介绍给搞蒙了，脑子里不停的转起了弯弯绕，满脸的都是不可思议之色。

    “是么？那不知你尚余味视手下如猪狗马羊，如今又成就了何种气候？”宋林冷冷一笑。

    所以，他也不将获胜的希望放在两人身上，甚至，他已经做好了输的打算。

    张静茹闻言微微一愣，摇了摇头，道：“不用，我妈已经做好午饭等我……”然而看到黄少华的眼神，登时又将话咽了回去。不禁点了点头。

    这话猛地听起来有点危言损听，但细细思索之余，倒也颇有道理。

    崔蒿抿了一口酒，然后借着酒意说道：“贺兄，你乃人杰也。”停住了，不说了。

    下面的人议论纷纷，都觉得以元尘中三天的修为得到青金令牌实在是匪夷所思，之前有不少八劫境高手都只是得到白金令牌。

    我坐在着绑的像朵大大红花的轿子，往后望去，竟看到一行行根本望不到头的黑衣人，那些黑衣人都穿着钢盔铁甲，列队整齐。周围的氛围肃杀中隐隐透着死气沉沉，没有没有想象中的热闹喜庆。

    “傲世绝学之拳破山河！”司徒轩已有下风之势，不得不逼迫他使出压箱绝技。
------------

第453章 娘娘的威慑力！武烈的计划！

    玉幽寒一现身，气氛顿时紧张了起来。

    望著那冷漠而绝美的容顏，霍无涯心头有些发紧。

    此前在武圣山，玉幽寒只是略微出手，就让他意识到了双方的巨大差距，即便此刻没有感受到敌意，也难免会有些紧张。

    倒不是他胆小怕事。

    只是隨著境界越高，对於强者就越发怀有敬畏之心。

    尤其是到了霍无涯这个层次，想要再有寸进都极为艰难，唯独玉幽寒一骑绝尘，將所有人远远甩在身后，这种惶恐和无力感旁人很难体会。

    表面看起来，两人都是“至尊”，差距应该不大。

    但他是实力只到至尊，而玉幽寒却是因为境界最高只能划分到至尊————

    “见过贵妃娘娘。”霍无涯回过神来，慌忙起身行礼。

    “霍宗主也在。”

    玉幽寒表情漠然，眸子瞥向季红袖，淡淡道：“本宫不在的这段时间，你们师徒二人想来也没閒著吧？”

    [”

    季红袖眼神飘忽，耳根不自觉的爬上了一抹嫣红。

    毕竟那天四人玉体横陈的场面，实在是荒唐透顶，尤其是她们师徒竟然当著玉幽寒的面，被陈墨大力顛勺，猛火翻炒————

    每每想到此景，她都羞不可耐，恨不得找个地缝钻进去。

    “咳咳。”注意到霍无涯疑惑的目光，季红袖勉强整理好情绪，清清嗓子道：“言归正传，你说这次朝廷派来的人是卫玄？我倒是听过这个名字，只记得此人素来低调，几乎不会当眾露面——————”

    玉幽寒倒也並未咬著此事不放，冷笑道：“连卫玄都来了，看来武烈身边能用的人確实不多了。”

    亓连山已经陨落。

    凌忆山成分复杂，又身负重伤。

    至於那些武官將领，一个个都唯楚焰璃马首是瞻，对皇命向来是阴奉阳违。

    乃至於身为当朝太师的閭怀愚，也因为閭霜阁那日擅闯朝堂，將蛮族之事公之眾的举动，失去了皇帝的信任。

    目前对於武烈来说，还能算得上可用之人的，也就只剩下天麟卫指挥使卫玄了。

    而卫玄这人的立场很微妙，从此前的种种举动能看得出来，他並非是纯粹的保皇党，而是以社稷为重，不以君为私，將国家利益置於一切之上。

    这对於武烈来说也是一柄双刃剑，利用不好，倒会遭到反噬。

    “那朝廷这个节骨眼派人过来到底是何用意？”霍无涯出声问道。

    “不清楚，看来这秘境不简单，对於武烈来说应该有某种特別的意义。”玉幽寒眸子眯起，望向那盘亘在輦车上的阴影，“甚至连天影卫都出动了，这是在提防本宫？”

    听到“天影卫”三字，霍无涯和季红袖对视一眼，神色凝重了几分。

    那是皇宫內最为神秘的力量，也是大元朝廷压制他们这些至尊的依仗。

    “既然如此，岂不是说明秘境之中可能会有危险？”季红袖蹙眉道：“我们要不要进去看看？”

    “不必。”玉幽寒摇头道：“此前本宫在陈墨身上留下了一道灵识，能够感受到道力波动，若有异常第一时间就能有所感知。”

    “而且这种情况下，也不宜和卫玄发生衝突。”

    “万一动静闹得太大，毁了界门，那麻烦可就大了。”

    儘管秘境中可能会有凶险，但毕竟有一品宗师保驾护航，再加上陈墨那逆天的气运，倒也不用太过担心。

    可界门要是出了问题，所有人都会被困在里面！

    季红袖不眠不休的守在这里，也是出於这个原因，眼下来说，保证界门稳定才是最重要的。

    “那我们现在应该怎么办？”霍无涯询问道，他这会也有些担忧，毕竟紫炼极和江芷云也在里面。

    “静观其变。”玉幽寒眸中寒光闪烁，“本宫倒要看看，武烈到底打的什么主意！”

    黑色软轿静静停靠在树荫下。

    站在一旁的黑衣少女望向远处那道倩影，出声说道：“大人，玉贵妃好像也来了。”

    “嗯，知道了。”轿子里传来卫玄淡然的声音，似乎对此毫不意外。

    黑衣少女低声道：“武圣、道尊，再加上玉贵妃，这三人若是联手，即便有天影卫在，怕是也难以抵挡————”

    “放心，他们不会轻举妄动的。”卫玄咳嗽了几声，说道：“这次陛下派我过来，更多的只是威慑而已，万一毁坏了界门，这个代价她们也无法承担。”

    黑衣少女闻言点点头，並未再多说什么。

    她从来只负责执行，不会追问原因，作为下属，好奇心太强是大忌。

    不过卫玄今天似乎格外健谈，自言自语道：“陛下筹备了太久太久，终於到了最重要的时刻，成败在此一举————我也很好奇，那只带有龙血的雀儿究竟能飞多远？”

    “到底是折翼而亡，还是浴火涅槃？”

    “真是让人期待的很啊！”

    黑衣少女心头微动。

    卫玄性子素来淡漠，鲜少有事情能让他如此强烈的情绪波动。

    所以，那龙雀指的到底是谁？

    这时，卫玄突然出声道：“青檁。”

    黑衣少女垂首应声道：“属下在。”

    “听说这次你姐姐也进入了秘境，如果到时候和她发生了衝突，你会怎么做？”卫玄询问道。

    黑衣少女没有半分犹豫，当即回答道：“属下会亲手杀了她。”

    “呵————”

    卫玄轻笑一声，不置可否。

    气氛恢復安静。

    黑衣少女静静佇立，抬眼望向那道深邃黑洞，幽寂的眸子中没有流露出半分情绪。

    “司空坠月————”

    “你一定要活著出来，因为你只能死在我的手上。”

    秘境之中。

    在玄火宝鑑的指引下，眾人朝著核心区域破空而行。

    一路上，隨处可见“死而復生”的妖兽，从地下深处破土而出。

    在大阵的影响下，那些枯骨正在重新生出血肉，不过正如女妭所说的一样，它们看起来神智並不清醒，好似行尸走肉一般漫无目的的游荡。

    “难怪此前一只活著的妖兽都没有看见，想来也是这阵法的原因。”

    陈墨眉头微微皱起，心中那种奇怪的感觉越发强烈。

    这片天地，与其说是秘境，倒不如说更像是“陵墓”————

    而且三百年前，界门也曾开启过，却也没有发生过如此离奇的情况————

    “反正最重要的两株仙材已经到手了，接下来履行契约，帮司空坠月找到所谓的帝躯”，就儘快带著清璇他们离开这里吧。”陈墨心中暗道。

    如今还没进入核心区，他就已收穫的盆满钵满。

    镇狱碑、玄火宝鑑、玄黄珠————每个都是远超天阶的顶级珍宝，但凡流落到外界，绝对会引起一场腥风血雨。

    以此便足以见得，这秘境深处定然还有更为惊人的机缘，甚至真的隱藏著长生之秘也不无可能！

    但还是那句话，机缘再多，也得有命拿才行。

    更何况还有凌凝脂在，陈墨绝对不能拿她的安危来冒险。

    隨著眾人不断深入，周遭的环境也在变化，土壤逐渐转化为焦褐色，隱隱泛著暗红，好似被血液浸染了一般。

    雾气也变得愈发浓郁，能见度大幅降低，为了防止有人掉队，迷失方向，陈墨只能放慢速度，同时全程展开紫极洞天，將她们护在其中，以免发生意外。

    就在这时，前方传来阵阵轰鸣，隱约间还能听到妖兽的嘶吼声。

    陈墨和司空坠月对视一眼，“走，过去看看。”

    他们寻著声音而去，距离不断拉近，终於看清了眼前的景象。

    只见下方是一片面积极大的泥沼，漆黑淤泥好似凝固的柏油，不断翻涌著气泡，一只庞然巨物盘亘其中。

    那是一条黑色巨蟒，体长近百丈，暗褐色鳞片缝隙间隱有血光瀰漫，头颅扁平宽大，覆盖著厚重的骨甲，黄绿色的竖瞳泛著凶光。

    而与这巨蟒交手的，正是天枢阁的人！

    “那是祝长老！”

    凌凝脂精神顿时一振！

    轰—

    天枢阁弟子催动元炁，各色光芒轰击在巨蟒身上。

    但无论法器还是道术，触及那身鳞片时就被尽数弹开，无法造成任何伤害。

    而巨蟒口中喷出的绿色毒液，有著极强的腐蚀性，只要沾染分毫，血肉便会溃烂，逼得眾人只能四散躲避。

    “孽畜！”

    砰！

    祝槐手中拐杖用力一顿，空气瞬间变得无比沉重。

    巴蛇身形压低，陷入泥沼之中，就像被一只无形大手死死按住，连带著泥沼都隨之下沉了三寸！

    “这妖兽体內有巴蛇血脉，天生便免疫术法，不可与之力敌！”

    “老身拖住它，你们儘快离开！”

    祝槐高声道。

    “是！”

    眾人没有丝毫迟疑，转身就逃。

    她们很清楚，以自己的修为，留在这里只会成为累赘。

    然而巴蛇沉睡了这么多年，好不容易都到嘴的新鲜血肉，怎么可能轻易放走？

    它抬头望向祝槐，竖瞳闪烁著狡黠的光芒，蛇尾悄然没入泥沼中，下一刻，陡然从祝槐身后钻出，伴隨著刺耳呼啸，好似钢鞭般狠狠抽下！

    “长老，小心！”

    旁人见此一幕惊呼出声。

    祝槐神色平静，显然早有预料。

    身上的法衣亮起辉光，形成一道光盾，硬生生接住了这一击。

    “北冥玄炁，聚魄凝霜，天晶为骨，地髓作罡”

    与此同时，她口中诵念法诀，周遭温度急剧下降，空气中泛起淡淡寒霜。

    当巴蛇意识到不对的时候，已经来不及了。

    喀嚓！

    蓝色光晕从祝槐脚下蔓延开来，顷刻间，整片沼泽都凝结成冰，將它的半截身躯牢牢冻在其中！

    因为身体和坚冰贴合的严丝合缝，没有挪动的空间，一时竟然挣脱不开。

    祝槐將拐杖插在冰面上，双手捏做道印，口中极速念咒：“九天应元，雷神化形，玉枢皓命，斩鬼诛精！”

    “太乙救苦，急急如律令”

    “太清诛魔敕雷咒！”

    轰！

    一道璀璨雷光凭空涌现，朝著巴蛇的双眸激射而去！

    到了祝槐这种境界，对於道法的掌控已经到了极致，没有任何声势浩大的异象，所有元高度压缩，进发出惊人的破坏力！

    雷光速度实在太快，巴蛇根本来不及反应，就刺入了眼眸之中，鲜血裹挟著黄白汁液如暴雨飞溅！

    “嗷嗷嗷！！”

    剧烈的疼痛让巴蛇发出惊天动地的哀嚎，身躯剧烈挣扎著，口中胡乱喷射著绿色酸液，落在冰层上冒出屡屡白烟。

    祝槐见这妖兽暂时无法脱身，方才鬆了口气，但也不敢托大，对其他几名弟子说道：“此地不宜久留，先离开这里，再想办法和清璇她们匯合————”

    她们从一踏入秘境开始，就被分散到了不同的地方。

    祝槐直接落在了核心区，和凌凝脂的距离太过遥远，无法锁定对方的位置，只能先寻找其他弟子，结果却意外进入了这片泥沼之中。

    隨后天地便出现异常，方向感迷失，眾人被困在此地无法脱身。

    紧接著，妖兽的尸骸开始接连“復活”，再然后，就遭遇了这条巴蛇。

    相比於其他行尸走肉般的妖兽，这条巨蛇显然还保留著灵智，並且实力极其惊人，在这潮湿环境的加持下，几乎不弱於她这个一品宗师！

    这种上古凶兽，秘境中还不知有多少！

    万一凌凝脂也遇到了同样的情况，身边又无人护道，只怕————

    想到这，祝槐心中不由的更加焦急，正准备带人离开，突然，耳边传来了弟子的惊呼声：“长老，你快看！”

    “嗯？”

    祝槐扭头看去，瞳孔陡然一缩！

    只见刚才还被困在冰层的巴蛇，此时竟然只剩下一副乾瘪的皮囊，肉身不知何时已经消失不见！

    “去哪了？”

    祝槐散开神识，却並没有发现妖兽的踪跡。

    就在她疑惑不解的时候，脊背一阵发寒，心中警铃大作，没有丝毫迟疑，袖袍一甩，裹挟著眾人飞身而起。

    轰—

    几乎就在剎那之间，伴隨著震耳欲聋的巨响，冰面猛地向上隆起，旋即砰然碎裂，碎冰如箭雨般四散飞溅。

    张到极致的血盆大口衝破冰层，上下顎密密麻麻的利齿闪著寒光，速度奇快无比，直接將她们囫圇吞入口中！

    “太乙护身！”

    祝槐施展道法，撑开护罩，抵御著巴蛇的撕咬。

    然而这妖兽的咬合力太过惊人，並且牙齿一直在分泌酸液，不断侵蚀著护罩，很快上面就布满了道道裂纹，眼看就要被咬碎！

    “这个孽畜————”

    看著一眾弟子惶恐的模样，祝槐眉头紧锁，脸色铁青。

    若是她独自一人，当然有的是办法脱身，但是想要带著其他人一起离开就有些力有不逮了。

    但作为宗门长老，她绝不可能眼睁睁看著门下弟子被妖兽吞噬————

    就在这危机关头，一阵破空声传来，璀璨剑芒划过天际，直接斩向巨蟒的七寸之处！

    “吼—

    ”

    巴蛇吃痛，下意识鬆口。

    祝槐把握机会，当即带人脱身而出。

    瞧见那悬在空中，手持长剑的身影，不禁微微愣神。

    “陈墨？”

    &amp;gt;
------------

第454章 大王饶命！陈墨：我成妖王了？

    “吼——”

    巴蛇发出惊天动天地的嘶吼。

    它后颈部被斩开了一道巨大创口，淋漓血肉裸露在外，头颅和身躯只剩下一层筋皮连接，鲜血如暴雨倾盆将黑沼都染上一层暗红！

    望着那悬在空中、散发着炽烈罡气的身影，黄绿色竖瞳中满是惊恐。

    作为上古凶兽，它的肉身近乎不死不坏，一身坚硬的蛇鳞更是有破

    齐点一向嚣张跋扈，在遇到真正的强者时就会让她死得不明不白，盘剥自己弟子数万亿年，齐点死的时候依旧什么也带不走，她一死被她锁住元神之灵的弟子心中皆是一松，看到她被杀，跟随她的人居然没有一人生气。

    这边的绛霄如护窝的老母鸡般，在寻易的洞府内连连布下数道禁制，任西阳他们怎么请求，就是不许他们进来，凌香虽有能力破除这些禁制，却被绛霄呵斥着回了自己洞府，剩下西阳与公孙冲唯有干着急。

    “你是？”唐老爷子皱了皱眉，仔细的端详了一番，这才觉得陆飞确实有些眼熟。但究竟是在何时何地见过陆飞，他却有点儿想不起来了。

    薛泓点了下头，两人转身便向山谷外狂奔而去，跟着他们一起到此的人刚才见识了两大霸尊眨眼灭了齐点的一幕，他们极有自知之明地转身而逃。

    “李大哥，我们还是不买了吧？”卓君嫣经蔡夫人一闹，什么心情都没了，松开了坠链，对李斌说道。

    “你现在自由了，随时可以离开夷陵卫。”慈航仙尊在帮寻易解除掉牵命索后只简单的交代了这么一句，他当然是希望寻易能离开夷陵卫的，可劝说的话之前都说过了，以他的身份不该再重复了。

    只是每当自己醒过来，发现，人依旧在古代，一个叫梦族的地方。

    见机会来了，李斌头朝下，急速俯冲而下，双手各紧扣一颗钢珠。

    所有人都是一脸的忧心忡忡，大伙儿足足在此等候了一夜。也无符王的半点儿消息传来。这对他们而言，显然不是什么太好的征兆。

    “活僵？为什么要打造活僵？”我先暂且不问活僵是什么东西，先赶紧将目的问出来。

    为何这个世上长得帅气，有本事有能力的男生都长着一副花花肠子呢？李子君发现自己一点狠不起苏俊华，毕竟苏俊华曾经不顾一切地给她治病，若不是苏俊华出手救她，她早已离开这个世界了。

    “晚上吗？那倒是不影响社团活动呢！看来千反田其实才是最自由的那位。”里志说道。

    折木想，回到家如果澪看到慕斯这个样子，一定又会好好抱怨自己一顿了。她对慕斯绝对是真爱。

    正好看到一家珠宝店里面摆放着施华洛世奇的水晶，而且镶嵌着名贵的水紫珍珠，顾七七忍不住过去让服务生给自己拿了一条项链出来，试了试。

    还不如交给他们中最强的人，让其发动公会之力去寻找，这个可能性还更大一些，他们说着暗金项链，可是却是连影子都没有看到，这只是一些说辞罢了。

    上衣披着一件单薄缥缈的白衣，跟着地球上古代时期汉服有些相似，但却有一股弥漫之香。

    然而陆擎不了解一件事情，关内大多数宗门武者都不了解一件事情，大秦帝国的军队和大黎帝国乃至其他国家的军队不一样，大秦帝国的军队是装备火器的，威力强大的火器能够连先天宗师也杀死。
------------

请假一天

    朋友远道来了，得招待一下，今天请个假，明天正常更新。

    抱歉。

    or2
------------

第455章 古帝重生！千年前的真相！

    陈墨看着手中那枚嗡鸣颤抖的玉佩。

    整个已经碎成了两截，但依然能辨认出上面刻着的“拂云”二字。

    这是当初在武圣山祠堂，霍无涯亲手交给他的，说是祖师的神魂玉简。

    上面绑定了裴风眠的一缕神识，无视空间距离限制，一旦碎裂，就意味着本体已经身死道消……

    “裴师早在千年前就已陨落，按说神

    “想什么呢？我们刚刚完成锻体。”黄语很无奈，不过差不多已经习惯了黄强这样的风格。

    就是因为杨广太有才了，自己却没有分寸，导致了隋末大动荡的发生。

    感受到撞击，白洛立刻调动精神力，火焰盾火势一猛，寒冰直接汽化。

    上了电梯的璃玥无聊的靠着电梯，兔子则按照自己房间所在的楼层数按下了34层的按键。

    关头大汉一个踉跄的进了铁笼，他骂骂咧咧的走到自己原来的位置坐下，正想要继续睡觉的时候，突然他像是想到了什么，转头看了看，脸上露出了惊讶的神情。

    但就算如此，心中奇怪的感觉仍然不会消失，巴克斐雷有时候不禁会觉得，充满知性的亚人这种存在，是一种不应该出现的物种。

    奚羽看他们两个气急败坏，不禁大乐，脚也晃荡来晃荡去，向下“呸呸”吐着皮核，吐得极准，两人躲了又躲，可每回都正中两人招摇光嫩的大脑门上，登时红了一块。

    正因这道符有后卿的气息，所以这方圆千里之内没有任何生物敢靠近。黑侍奴也是碰巧掉在附近才感觉到熟悉的气息，靠近了一点，发现是赢勾便转身离开，不论是赢勾还是他，都不想看到。

    “无论如何，三个月后的拍卖一定要去，不管黄大师是否欧阳大师的弟子，都一定要去捧场。”不管如何心中存疑，他们都有一样的决定。

    就在年轻人的街头“派对”正进行得如火如荼之时，两个身材臃肿的老人却从铁丝网大门口走了进来。

    离开一个多月没有任何消息，这会却又过来宠幸，当真把她当作他的妃嫔了吗？

    “天哥，窝头被废了！”另外三人拔出十几根铁钎，才蓦然发现自己人已经修为被废。

    显然，在嫌弃这种电影，出了电影院，安暖深深的呼了一口气，揉了揉眼睛，打了个哈欠。

    “十五分钟应该够了，秋蝶想不想一试？”虽然知道里面危险，但江东还是想进去一试，争得一番造化。

    “哼！”莽大人冷哼一声，“那又怎样！杀了你一样可以走！”说着浑身一震，形成了一股巨大的能量球，将周围一切都化为了虚无，紧接着一拳轰出，一道如太阳般耀眼的冲击波射向了老人。

    红衣丫鬟也没说什么，转身带着季曼七拐八拐，最后停在一处挂满红绸同心结的院子门口。

    他拿出了腰间的号角，这是他们村子里围猎用的，猎人身上一般都挂着一只。吹响号角，不是就代表有猛兽在周围，就是准备要进攻。

    就这样静默的，大概过了一个时辰，彭厉锋还是没有醒过来的迹象，纪挽歌不敢明问，只敢偷偷的望向绛云，见绛云已经皱起眉头，心中咯噔一下。

    随着一声嚎叫，两人的镰刀在戮兽的两侧留些了一道深深的伤口。

    等了一会儿菜上来，也不能一直聊这些让人不高兴的话题，就说了说别的，聊刘常庸这些年在申城打拼的事情。

    等了一会儿把手机摸出来，之前发的朋友圈儿有新的评论，来自于梁修晋，先是跟她说了恭喜，而后问她什么时候办喜事。

    易阳的眼睛顿时睁得大大的，脑袋中仿佛轰的一声有什么东西爆炸了，悸动不已，同时又有些担心，是不是自己会错了意呢？看了看姜黎黎，只见她脸颊绯红……接下来的画面，自己不敢往下想了。

    于莉本来大好的心情也被他们搅合的焦躁烦闷，心情看似平静实则心中翻江倒海般无处释放。

    然后他们就找到了盛鸢经纪人张柏的账号，纷纷询问他盛鸢的动态。

    李常福完全沉浸在了此情此景中，压根没有仔细分辨于莉说的是什么，又是什么含义。

    乔酒条件反射朝着陆逢洲车子离开的方向看了一眼，刚才她没注意看车后排。

    秦京茹看着李常福都没有搭理自己，自己在那苦苦的说了半天，人家可倒好，一句话都没有的转头走了。

    可不知道为什么王老偏偏能够占据所有人都不敢坐的主位置，这就可以从侧面看得出来王老的身份地位，哪怕在军团级别的人物当中也是举足轻重的存在。

    电话那头，张卜寿接起来听筒，易阳也有些兴奋，他也好久没有见到这个兄弟了。

    华榕目送车子的离去，五秒左右后反手带上车门，然后转身往电梯的方向走去。

    别看滨海机场现在空旷到可以养蚊子了，可用不了一年，这里就会变成世界上最繁忙的机场。

    司徒澈一时也看不出阿影究竟得了什么怪病，但他知道阿影在竭力制止她的右手不伤害自己。

    但是，如果不战地话，他难道要让开嗎？？当着众人地面，他堂堂皇宫最年轻地禁军统领，因為害怕柳寻欢，而给柳寻欢让路？？

    不过对于他们的名字，张峰倒是看了之后感觉很晕，张峰的老爸居然叫做白马王子，而老妈则叫做水晶之恋。

    唔，找个理由把她吃干抹尽不容易，偏偏她这会儿却她却会犯如此低级的错误，让他抓住她话里的漏洞，他会用他的利器，堵住她的漏洞。

    “左轩，你破坏了规矩！”一个熟悉的声音忽然出现在了左轩的身后。

    “我也没想到安娜和艾伦沙真的还活着，现在这种局面真的是糟糕透了！”伊克利·维克多头疼的说。
------------

第456章 长公主英雄登场！原是故人来！

    意识到对方的身份后，陈墨心头一阵发紧。

    他怎么也没想到，千年前的存在，居然就这么“活生生”的出现在自己眼前！

    对方能在那场大战中存活下来，並且漫长岁月都没能將其磨灭，其实力之强悍可见一斑！极有可能是他这辈子遭遇过的最强对手！

    “不行，不能坐以待毙！”

    感受到体內道力被压制，运转极其晦涩，陈墨乾脆放弃功法，窍穴尽数洞开，气血肆意奔涌，浑身肌肉瞬间粗壮了数圈不止！

    伴隨著阵阵筋骨酸鸣，僵硬的身体开始挪动，强行挣脱开了束缚！

    “哦？”

    骸骨眼眶中幽光闪烁，似乎有些惊讶，“你果然不简单，难怪贫僧的佛心会屡次栽在你手上，甚至就连慧能的肉身都被你毁了，害的贫僧只能提前復生”————”

    “假以时日，或许能达到更高的层次，但很可惜，现在的你，终究还是太过稚嫩了。”

    “你们无妄寺的禿驴，好像废话都挺多的？”

    陈墨脱离控制后，並未第一时间逃跑。

    他不可能扔下凌凝脂不管，而且看对方这架势，也绝对不会放他离开，唯一的办法就是儘量爭取时间，等待其他人脱困！

    虽说是参透了大道本源的古帝，但毕竟沉睡千年，实力肯定不在巔峰状態，眾人联手或许还有逃生的机会！

    “九霄雷籙，以引天罡————”

    陈墨体內血液沸腾，左手虚画符籙，右手高举龙髓剑。

    上空阴云盘亘，形成深邃旋涡，紫色雷蛇游走穿梭，龙髓剑中的血色纹路也变得越发刺眼，散发出夺目的猩红光芒。

    感受到那股熟悉的气息，骸骨身体下意识颤抖了一下，有些不敢置信道：“等等，裴风眠的剑怎么会在你手上？还有这雷法，你是从何处学来的？！”

    “诛！”

    陈墨没有多余的废话，长剑牵引著天雷，直接悍然劈下！

    在《太古灵宪》和龙髓剑的双重加持下，其中蕴含著极致恐怖的破坏力，炽热高温几乎要將空气焚干！

    那具骸骨没有任何反应，呆愣在原地，转瞬间就被雷光淹没！

    轰—

    巨大光柱將方圆十数里夷为平地。

    地表在衝击下剧烈震颤，焦土、尸骸、兵刃————目之所及的一切尽数化作飞灰，彻底消散！

    轰轰轰——

    陈墨不敢托大，全力催动龙气，一道道天雷源源不绝的落下。

    或许是这招真起了作用，其余三人也先后挣脱了桎梏，行动恢復自如。

    “这到底是怎么回事？”

    “突然冒出来的那具骸骨到底是谁？”

    祝槐和江芷云眉头紧锁，神色有些茫然和不解。

    “是古帝。”司空坠月的声音中带著一丝难掩的兴奋，说道：“如果没猜错的话，那应该就是千年前被称为无妄佛”的帝境高手，时隔千年，依然保留著意识，看来这古帝的尸骸中果然隱藏著长生之秘！”

    “无妄佛？！”

    祝、江二人闻言倒吸一口冷气！

    其他人可能不知道，但她们很清楚，那可是无妄寺的开宗祖师，和道祖、武圣同一层次的存在！

    没想到居然还活著？！

    陈墨脸色紧绷，咬牙道：“现在不是说这些的时候，这傢伙很不对劲，此地不宜久留！祝长老，江峰主，你们带著弟子去找巴蛇，让它立刻送你们离开此地！”

    江芷云皱眉道：“我们走了，那你怎么办？”

    “我留下来断后，放心，我自有办法脱身！”陈墨语气急促。

    他和司空坠月签订过契约，在这秘境之中，若是遇到危险要互相协助，不能独自逃跑，除非有一方死亡，或者两人同时决定撤离。

    不过看这娘们的架势，似乎是要不见棺材不落泪了————

    “別磨磨蹭蹭，我拖延不了多久！”

    “好！”

    江芷云不再犹豫，转身朝远处飞掠。

    毕竟紫炼极等人还在附近，这种层次的战斗，稍有波及就会让他们身死道消。

    祝槐却將玄铁拐杖重重插在地上，元炁激盪，道袍翻飞，上空乌云变得更加厚重，一道道雷光融入光柱之中，威能得到了进一步提升！

    “祝长老？”陈墨眉头微皱。

    祝槐沟壑纵横的脸庞平静如湖，淡淡道：“尊上有令，让老身务必护你周全，你不走，老身就不能走————江峰主，清璇她们就拜託你了。”

    声音传入江芷云耳中，她手掌攥紧，用力点头，“好！”

    然而下一刻，眼前陡然一花，竟再度回到了之前的位置。

    “嗯？”

    眾人面面相覷，一时间有些发懵。

    “唵·苏悉地·迦罗訶·毗卢遮那·娑婆訶————”

    这时，那雷光中传来一道清朗的诵经声，內容晦涩难懂，道道佛光瀰漫开来，磅礴雷光隨之消融，天边的乌云也迅速退去。

    无妄佛的身形显露出来。

    只见他双手合十，二食指抵拇指成环，周身绽放通明宝光，给人的感觉越发清净圣洁。

    “阿弥陀佛。”

    “贫僧允许你们走了吗？”

    无妄佛漠然注视著眾人，声音中带著寒意，“轮迴之秘，不得外传，既然见到了贫僧的法身，那就只能送你们转世投胎了。”

    嗖破空声响起，远处有流光掠来。

    陈墨抬眼看去，心头顿时一沉。

    只见那是一座莲台，每一枚花瓣上都刻有梵文，前方有“度厄”二字，正是无妄寺的法舟！

    莲台上，六名僧人盘膝而坐。

    他们五心朝天，双手合十，嘴唇翕动著颂念经文。

    “如是我闻：一时，世尊住寂灭光天，告金刚藏菩萨言————”

    “见色即见心。

    “6

    话音刚落，花瓣轮转，化作利刃，將其中一人的双眼生生剜了下来，淋漓鲜血顺著眼角汩汩流淌。

    san josesan josedating

    然而他却好像感觉不到疼痛，甚至还露出一副甘之如飴的满足之色。

    而那两颗眼珠在佛光包裹下，没入了无妄佛空洞的眼眶之中。

    “听声即听性。”

    又有一人的耳朵被割下，附著在骸骨头颅两侧。

    “嗅香即嗅空。”

    “尝味即尝寂。”

    “触尘即触真。”

    “一念智即般若生。”

    隨著一声声颂念，鼻子、舌头，乃至浑身血肉迅速剥离，不断填补在骸骨上0

    六名僧人纹丝不动，声音整齐划一，匯聚在一起，空气都在微微震颤：“眼根如照世明，耳根如妙闻觉，鼻根如清净嗅，舌根如广长轮，身根如金刚槃，意根如寂灭种————”

    “六根重光，破劫归真。”

    最后一个音节落下，他们已经被彻底剔成了白骨，胸腔內的心臟缓缓停止跳动，彻底没了声息。

    “动手！”

    眾人意识到不对，纷纷催动神通，朝著那道身影轰去。

    然而却无济於事，在触及到佛光时，所有神通尽数消散，根本无法造成任何伤害，只能眼睁睁看著无妄佛的身体逐渐成型。

    三息过后，已然脱胎换骨。

    唇红齿白，清秀俊朗，看起来就是个少年模样，可那双金色眸子中却透著阅遍世事的沧桑。

    细腻肌肤如婴孩一般吹弹可破，泛著青白色琉璃宝光，脑后浮现般若焰轮，七色光相不断流转，胸前隱有金色卍字闪烁。

    庄严，圣洁，悲悯。

    在看到这少年的第一眼，所有人心里不可遏止的同时冒出一个念头如果世上有佛，那一定就是这个样子。

    “可惜，佛心损失惨重，导致六根有所缺失，未达圆满之境。”

    “不过应付眼下的情况，倒也够用了。

    无妄佛低声自语。

    眾人还想再度出手，却听他淡然的声音响起：“放下屠刀。”

    哐当一陈墨手中的龙髓剑掉在地上。

    心中的杀意倏然消散，整个人呆呆的站在原地。

    其他人亦是如此，明知道有问题，但是就连反抗的念头都提不起来。

    这手段和天元武试时，释充使用的手段十分相似，可是却高了不知多少个层次。

    踏，踏，踏—

    无妄佛缓步走了过来。

    一件打著补丁的粗布法衣凭空浮现，披在了身上。

    他来到陈墨面前，狭长的眸子仔细打量著，还凑到近前嗅了嗅，神色掠过一丝恍然，“原来是域外天魔，所以才不受此界规则束缚——嗯，体內有龙血的味道，难怪能使用雷籙，看来你也获得了那孽龙的传承？”

    陈墨心臟仿佛被一只无形大手攥紧。

    没想到一直掩埋的隱秘，却被对方一眼看穿！

    面对那双纯净的眸子，他感觉整个人就像不著寸缕，根本无所遁形！

    “除此之外，贫僧还嗅到了本源的气息，看来你身上藏得秘密不少啊————无妨，等贫僧抽出你的魂魄，自然就全都知晓了。”

    san josesan josedating

    无妄佛伸出右手食指，朝著陈墨眉心点去。

    陈墨想要闪躲，可身体却根本不听使唤，只能眼睁睁看著那根手指插入额头。

    唰—

    下一刻，炽烈金光一闪而过。

    无妄佛的手掌齐根而断，截面光滑如镜，一滴鲜血都没有流下。

    紧接著，一道冷謔的声音传来：“老黄瓜刷绿漆，装什么嫩呢？老而不死的贼禿，还真把自己当个人物了？”

    陈墨表情陡然僵住，眼中闪过一丝惊诧。

    “这声音是————”

    “嗯？”

    无妄佛扭头看去。

    只见那一直笼罩在司空坠月身上的黑雾悄然散去，一道修长身影昂然挺立。

    灿金色甲片包裹全身，边缘处雕刻著流焰暗纹，双肩护甲各铸著九枚翎羽，细密鳞甲沿著腰身收成百褶凤尾，背后赤色披风猎猎作响。

    乌黑青丝束至颅顶，用一根丝絛隨意绑住。

    整个人散发著强烈气场，好似一团熊熊燃烧的烈阳。

    “楚、楚焰璃？！”

    陈墨怎么也没想到，那个与他一路同行，始终不肯露面的女子，竟然就是长公主？！

    等等，不对。

    那造化金契上写的分明是司空坠月”的名字————

    楚焰璃身边黑雾盘旋，司空坠月不满的声音响起：“让你早点出手，非要磨磨蹭蹭等到现在，人家肉身都復原了，实力暴涨，接下来还怎么打？”

    “你懂什么？从佛珠进入秘境那一刻，这一切就已成定局，根本就阻止不了，还不如保留实力等最后再出手。”楚焰璃摇摇头，“再说，这禿驴根本不算什么，真正的威胁是————”

    说到这，她话语一滯，欲言又止。

    司空坠月说道：“那我不管，咱们可是说好了，我掩护你进来，你帮我搞一具帝躯，可不准反悔。”

    楚焰璃翻了个白眼，“行了，少废话，不知道的还以为你有恋尸癖呢。

    —”

    陈墨这才回过味来。

    原来那“黑雾”本身才是司空坠月，她和楚焰璃从一开始就没有分开过！

    可长公主悄悄进入秘境，还藏得这么深，自的是什么？

    “呵，越来越有意思了。”

    无妄佛断掉的手掌已经重新生了出来，抬眼看向楚焰璃，挑眉道：“我在你身上闻到了熟悉的味道，你应该姓楚吧？”

    楚焰璃並未回答，双手抱在胸前，冷笑道：“难怪无妄寺这些年来如此活跃，一直在大肆发展信徒，实则是在暗中寻找六根契合的佛子，为你的復生做准备？”

    “作为佛道至尊，还如此贪生怕死，枉你还自称无妄，合著是贪嗔痴全占了！”

    面对讥讽，无妄佛並不恼怒，语气平静道：“是施主心有贪嗔，故见世人皆贪嗔；是你执著生死，故疑眾生皆惧死。他们六人与佛有缘，所以成了贫僧的一部分，自此便可以超脱轮迴。”

    “贫僧这般渡己渡人，实则是在行善。”

    “真要说起来，贫僧贪的是眾生解脱”，嗔的是苦海无边”，痴的是是地狱不空”吧。”

    san josesan josedating

    ，看著无妄佛那副悲悯的模样，楚焰璃眉头狂跳。

    她知道这群禿驴有多擅长诡辩，嘴皮子上肯定占不到优势，强压著火气询问道：“这么说来，你当初进入京都，谋夺龙气，也是为了等这一天？”

    无妄佛嘆息道：“如果贫僧告诉你，夺龙气是为了救人，你信吗？”

    “不信。”楚焰璃断然道。

    “那贫僧就没什么可说的了。”

    无妄佛抬手一挥，上空凭空浮现出一只金色巨手，捏做佛印，“见过贫僧的人都要死，即便你是故人之后也不能例外，放心，贫僧会念往生咒为你超度，助你早日脱离苦海。”

    轰—

    佛印如山岳般朝著楚焰璃压下。

    楚焰璃面不改色，眼中似燃烧著烈焰，带著几分兴奋，“平时担心过度使用龙气会消耗国运，一直不敢全力施为，这天地与九州隔离，倒是能放开手脚了。”

    “千年古佛是吧？”

    “我倒要看看，你能不能超度自己？”

    一柄长剑凭空浮现，落入楚焰璃手中。

    旋即迸发出耀眼金光，伴隨著嘹亮龙吟，朝著那只巨手斩去！
------------

第457章 贵妃娘娘异地登录！竟然敢动本宫的男人？

    “来的好！”

    楚焰璃纵身而起，双手紧握长剑，太乙庚金龙气注入其中，拖著金色焰尾朝佛印斩去。

    轰叱—

    龙气与佛力轰然相撞，迸发出耀眼金光，剑锋如摧枯拉朽般將那只大手一切为二！

    “这女子————”

    无妄佛眼底掠过一丝诧异。

    他精通轮迴之道，可以在生灭之间自由切换，无论任何神通术法，只要触及到他的佛力，都会在顷刻间湮灭，除非同一层次的本源之力才能与之抗衡。

    楚焰璃本身虽然不是帝级，但对於龙气的掌控已臻至化境。

    单从这破坏力来看，已然不在至尊之下！

    “人族的肉身难以承载龙气，使用的越频繁，身体也就越容易出现异化。”无妄佛微眯著眸子，打量著楚焰璃，“贫僧看你年轻轻轻，以后还有大把时光，何必如此想不开？”

    “废话倒是真多。”楚焰璃周身金光越发炽盛，冷冷道：“放心，你肯定会死在我前面。”

    她右手按在胸甲上，流焰暗纹亮起。

    隱约间，能看到一枚璽印盘亘在心脉处，正有节奏的泵动著，源源不断的將金色气芒灌注全身，气息也在节节攀升，细密的金色鳞片从锁骨一直爬上了脸颊。

    喀嚓—

    更新不易，记得分享101看书网

    束带崩开，黑髮狂舞，双眸好似星火燃烧，强横的威压让人抬不起头来！

    “难怪你能操控龙气，做到如臂使指，竟然將天敕印融入了体內？”无妄佛眉头跳动了一下，“看来你还真是不要命了！”

    龙气作为天道级別的力量，人族根本无法承载，必须通过秘宝作为载体。

    而楚焰璃为了將威能最大程度的发挥出来，乾脆將天敕印炼化成身体的一部分，而这么做的代价，就是身体每时每刻都在承受龙气的侵蚀。

    也就是她体魄惊人、天赋异稟，才能坚持到现在，换做常人早就身死道消了可即便如此，也改变不了必死的结局！

    按照她目前的情况来看，已经回头路可走，最多也就剩下两年好活————以无妄佛的经验来看，越是这种“亡命徒”，发起疯来就越难缠！

    他沉睡千年，刚刚甦醒，实力並未完全恢復，甚至连巔峰期的五成都没有。

    原本拿捏几个天人宗师还是轻轻鬆鬆，但加上了楚焰璃这个变数，局面已然发生了变化。

    “阿弥陀佛，你们楚家人的性格似乎都是如此，对別人狠，对自己更狠————”无妄佛双手合十，摇头嘆息道：“若是换个地方，贫僧可能还真要认栽了，但很可惜，这里可不止有我一个帝境啊。”

    ？！

    听到这话，陈墨想到了什么，心头悚然一惊。

    刚要出声提醒，却见无妄佛眼瞼低垂，嘴唇翕动，声音不大，却响彻天地：“六道如狱，眾生皆囚；吾心即佛，破枷得舟。”

    “业海无涯，回头是岸；逆业往生，夺命归阳。”

    “我今为说无量寿决定光明王如来一百八名陀罗尼曰————

    “唵·阿密栗帝·吽·婆娑訶！”

    隨著最后一个音节落下，空气陡然变得安静。

    沙沙—

    突然，一阵轻微的响声传来，似乎是来自地下深处。

    紧接著，一只森白枯手破土而出，挣扎著爬了出来。

    只见那具骸骨白皙晶莹，宛如玉雕，身上还披著纯色道袍，纵使过去千年，依然整洁如新。

    而后，又有一具尸身爬出，骨架明显更加魁梧，虽然缺失了一条手臂，依然散发著不可一世的强烈罡气。

    嗡—

    陈墨能清晰感知到，怀中那块玉佩正在剧烈震颤，好像变得无比兴奋！

    “这就是裴师的遗骸吗？”

    “看来最担心的事情还是发生了。

    望著那两具骸骨，陈墨眼神发沉。

    原剧情中，这个副本的最终boss名为“因果法尸”，战力极强，几乎免疫大部分神通和物理伤害，唯独天枢阁传承的道法才能对其造成伤害。

    这也是他最开始想要带凌凝脂进来的原因。

    一方面，界门需要先天道体为引才能打开，另一方面，击败boss，还需要凌凝脂来打配合。

    但自从进来以后，他就意识到了不对劲，事態发展和原剧情截然不同。

    尤其是眼前的景象，完全超乎了意料—

    其实也不难猜到，所谓的“因果法尸”，就是道主的尸身，本来应该在阴阳逆转大阵的作用下“起死回生”。

    但没想到，率先“復活”的竟然是无妄佛！

    这和尚不仅神魂尚存，还同时召唤出了道主和武圣的残骸！

    “到底是哪里出了岔子————”陈墨眉头拧紧。

    即便是因为他穿越而来所引起的蝴蝶效应，也不至於发生这么大的变化。

    而且从此前无妄佛的话语中能听得出来，为了这一天，可是足足准备了上千年，那么问题很可能不是出在他身上————

    召唤出两具法尸后，无妄佛脸色有些发白，显然消耗不小。

    “去吧。”

    他抬手轻挥，指尖有丝丝缕缕的佛光牵引在骸骨身上。

    两具骸骨好似提线木偶隨令而动，朝著楚焰璃飞掠而去。

    感受到那强横的气息，楚焰璃黛眉紧锁，手中长剑悍然斩下。

    那具独臂尸骸不闪不避，直接迎了上去，锋锐剑刃劈砍在胸膛上，发出金铁交击之音，但却不得寸进，反而震得她自己手腕发麻。

    “那是武圣山祖师的遗骸！”

    “根骨已经淬炼到极致，普通攻击对他是无效的！”

    陈墨高声提醒道。

    楚焰璃此时也意识到不对，可还没来得及反应，那披著道袍的身影已经来到面前，白皙如玉的骨掌缓缓拍来，而那独臂尸骸反手握住剑锋，让她一时间不得脱身。

    儘管他们的神魂早已湮灭，但作为古帝，依然保留著极强的战斗意识。

    眼看就要被那骨掌击中，楚焰璃依旧不肯弃剑，面对这种对手，一旦选择退让，就会被一直压著打，彻底落入下风。

    她乾脆也不管不顾，仗著有鎧甲护身，硬吃了道祖一掌。

    同时全力催动龙气，金光如熊熊烈焰，直接將两人吞噬！

    另一边，陈墨不断催动《太古灵宪》，体內龙血沸腾，抵抗著无妄佛的佛法，终於勉强恢復了一丝行动能力。

    心神微动，一枚玉符落入掌心。

    这是当初季红袖给他的，里面藏著一缕神识，只要將其捏碎，对方立刻就能有所感应。

    可正当陈墨攥紧玉符，准备传信出去的时候，无妄佛陡然闪至身前，稳稳抓住了他的手腕，顿时一点力气都提不起来。

    “想叫帮手？”

    无妄佛轻鬆掰开陈墨的手指，拿出那枚玉佩，掂量了一下，淡淡道：“贫僧知道你后台颇硬，怎么可能一点准备都没有？贫僧早將方圆百里封锁，任何消息都是传不出去的。”

    “既有龙血又有龙气，还掌握著龙族传承的雷法，可偏偏又是个实打实的人族，实在是奇怪的很————”

    “反正有那两具法尸在，她一时半会难以脱身，正好让贫僧看看，你到底是什么来头？”

    陈墨喉咙发紧，后背泛起阵阵寒意。

    两人差距实在太大，饶是以他的心性，也难免升起一丝绝望。

    1

    “陈大人！”

    远处，眾人望著这一幕，神色无比焦急。

    尤其是凌凝脂和虞红音，脸颊彻底失去血色，可无论如何催动元，身体都无法挪动分毫。

    隨著那声“放下屠刀”传入耳中，她们便彻底失去了行动能力，只能眼睁睁看著陈墨落入那和尚手中。

    “主上，要不要动手？”朱爽传音道。

    本以为这次有数名宗师护道，不会出什么岔子，没想到竟然会牵扯出千年前的存在。

    如今事態的发展已经远远超出预料，再耽搁下去，陈墨真有可能发生意外，可当著这些人的面数出手，又势必会暴露两人妖族的身份。

    “陈墨对我至关重要，绝对不能让他掉半根汗毛。”

    “但是————”

    安梦霓抬头望向天际，那日轮和皎月在不知不觉中靠的越来越近了，“直觉告诉我，真正的麻烦还在后面。”

    从进入秘境开始，她就一直在观察著这片天地。

    隱约间似乎发现了什么，心中不禁浮现出一个大胆的猜测————

    “那和尚似乎还没起杀心，暂时先不要轻举妄动，再等等看。”

    “是。”

    秘境外。

    正在打坐冥想的玉幽寒陡然睁开双眼，抬头望向那道深邃的界门。

    一旁的季红袖有所察觉，询问道：“怎么了？”

    “奇怪，本宫留在陈墨身上的道力突然感知不到了。”玉幽寒皱眉道。

    “会不会是相隔太远的缘故？毕竟这是横跨了两界————”季红袖说道。

    “不对。”玉幽寒摇了摇头，“无论陈墨身处何地，都无法切断我们的联繫，十有八九是某种力量屏蔽本宫的道力。”

    季红袖想起那道红綾，知道两人之间有著特殊的羈绊，神情顿时变得严肃了起来。

    “那现在怎么办？”

    “要不你进去找人，我在外面守著？”

    玉幽寒眸光闪动，她很清楚，武烈派来这些人手，目的根本就不是阻拦，而是威慑。

    进去容易，出来可就难了。

    一旦界门被摧毁，那她和陈墨都有可能会永远被困在那秘境中。

    可如果不进去，就无法知道里面的情况，更不会知道武烈在搞什么名堂，这也算是光明正大的阳谋了。

    “呵，以为用这种手段就能拿捏本宫？”

    玉幽寒眼底掠过一丝寒芒，扭头对季红袖和霍无涯说道：“帮本宫护法，不要让任何人干扰我。”

    “好。”

    霍无涯点点头。

    季红袖问道：“你这是准备做什么？”

    玉幽寒沉声道：“本宫要进入混沌道域。”

    当初她和烛无间交手，被困在了混沌之中，还是陈墨在红綾的牵引下找到了她，並且將她唤醒。

    既然如此，那她自然也能找到陈墨。

    离开武圣山的这段时间，玉幽寒一直在进行尝试，已经摸到了其中门道。

    她双眼微闔，很快便进入了入定状態。

    而季红袖和霍无涯两人则在旁边全神戒备，同时盯著界门，防止出现意外。

    停靠在远处树荫下的软轿里，传来一声幽幽嘆息：“火候差不多了，应该要开始了吧————咳咳，猜猜你姐姐能不能活著出来？”

    黑衣少女眼瞼低垂，默然无言，袖中的双手却用力攥紧。

    轰—

    金色气焰爆燃，席捲整片苍穹。

    由於过度催动龙气，楚焰璃左臂已经完全异化，化作锋锐利爪，死死钳住道主的头颅，另一只手紧握著长剑，不断斩向武圣的脊骨。

    而两人也毫不防御，一味的举拳轰击。

    其实单论战力来说，这两具法尸都远不如她。

    毕竟它们没有神识，也无法使用神通，只能凭藉著本能战斗。

    但这同时也是优势，意味著自身没有任何要害和弱点，骨骼又极为坚硬，还附带著本源的力量，十分难缠。

    在因果法则加持下，道祖每一次攻击都必然会命中，根本就无法躲避，同时——

    还会对神魂造成衝击。

    而武圣则是纯劲大，饶是有盔甲护体，依然打的她气血翻涌。

    不过尸体终究是尸体，如同无根之木，力量消耗得不到补充，很快就陷入了颓势，僵持片刻后，在龙气的侵蚀下，骸骨开始逐渐有了消融的跡象。

    楚焰璃还没来得及高兴，余光突然瞥见一幕一只见无妄佛站在陈墨面前，一根手指正要按在他的眉心处。

    “不好！”

    眼见陈墨有危险，她心中焦急，可被这两具法尸拖著又无法抽身。

    注意到一旁僵在原地的几人，楚焰璃抬手打出一道金光，射进了那团黑雾中，直接將司空坠月给轰飞了出去，同时也让其挣脱了束缚。

    “快去救人，別忘了，你们是签过契约的！”楚焰璃高声道。

    “我知道！”

    司空坠月没有迟疑，黑雾翻卷，朝著无妄佛呼啸而去。

    然而刚来到近前，无妄佛头也没回，抬手一挥衣袖，佛光透射而出，司空坠月身体顿时变得僵硬迟缓，动作好像放慢了无数倍。

    “螳臂当车，蚍蜉撼树，为何你们总是这般执迷不悟？”

    “別急，等贫僧先搜了这小子的魂，再一个个送你们上路。”

    无妄佛手指点在陈墨眉心，他双眼翻白，身体开始剧烈颤抖了起来。

    大概三息过后，便彻底没了动静。

    “让贫僧看看，你到底藏著什么秘密？”

    就在无妄佛將魂力注入陈墨灵台的时候，神识突然被切断，和本体失去了联繫。

    “嗯？”

    “什么情况？”

    无妄佛神色有些疑惑。

    原本应该失去意识的陈墨突然睁开双眼，眼眸染上了一层青碧色，漠然的凝望著他，好像变了个人一样。

    “就是你————”

    “要动本宫的男人？”
------------

第458章 被贵妃娘娘“夺舍”！陈墨的正确使用方式！

    “敢动本宫的人？秃驴，你想死？”

    “陈墨”注视着无妄佛，眼底弥漫着毫不掩饰的酷烈杀意！

    “是你？！”

    无妄佛望着那双青碧色眼眸，曾经的记忆瞬间涌上心头。

    那四十八颗佛心本身也是他的一部分，当初释允被碾成肉泥的过程历历在目，和亲身经历没有任何分别！

    尤其是那横亘在天空中的

    祁安落的心里再清楚不过了，她那么说不过是不想再麻烦顾西东，也算是一个安慰自己的借口。

    “呵呵，照着我说的去说。”戚尺素严肃了起来，交代了一些话，便将男人的手机交给了他。

    沈牧谦的心就像被什么突然之间填满一样，比考试得了一名还要兴奋开心，她终于清醒了。

    她这位神劫殿主神的位置都没有坐稳，居然不是稳固和团结这些主神，没想到没上任，就直接拿莫心上神开刀了。

    戚尺素没有回家，习戎都一点都没有担心，并且希望要是习戎能够不回来那就更好了，就没有人管着他啦。习戎也一点都没有半点影响，季予尘平时给了习戎不少的零花钱，习戎自己也有钱花。

    郁皙白一走进去，便吸引了所有人的视线，她走一步，便牵动了所有人的目光。

    我瞬间破功了，这分明是有着讨好之意的，让强大的景容做到这个程度已经是不容易了。

    周围议论声响起，男生一脸冷峻的眯着眼，徐子枫的嘴角同样挂着一抹冷笑。

    “如果只是个意外，或许我早就释怀了，但是……”洛迟衡突然用力，惹得林微微地身子一阵颤抖，迷离起了双眼。

    她打开，给洛迟衡去了一个电话，丈夫整夜未归，她不闻不问，似乎有些不太对劲不是？

    "爸，我看坟的事情到此为止吧，家里也不要借这个机会再摆宴席了，避免惹出更大的麻烦。"黄妃儿劝解道。

    对面那边赶车的人也吓了一跳，连忙就想拉着车避开，但是马匹受惊根本不听指挥。

    张玲玉没想到今天自己服侍的对象竟然这么年轻，心中很是欣喜，来之前张玲玉还担心会让自己委身于一个糟老头子，那样的话可惜了自己这么一副好身体。

    萨克森猛地抬头，阿迪也傻乎乎的透过屏幕看向她，这对他们来说无异于这几分钟内砸在他们头上的第二个重磅炸·弹，把他们再次炸懵了。

    叶奶奶每次接到电话都要说，她就在家，没有去干活，然后再嘱咐叶妙要好好上课，不要有事没事就打电话回来。

    “你别这样，你当然有权力决定你的生活要怎么过。我们只是不凑巧，没能达成一致。”李嘉玉的声音低下去，有些哽咽。

    “于忧，你过来一下。”岑总主动叫于忧的名字，而且声音很大。

    虽然园区还没建起来，只是片光秃秃的河边野林荒滩，但宋大人提前安排人搭了高台、安排了会场座位，搭了临时休息的帐篷，更寻画工画出了幅一人多高、一面墙长的水墨园区规划图立在台上。

    洛天幻一边全速绕着这个实验场奔跑着，跑一段距离就停顿一下，故意让黑色恶魔来攻击自己，而自己在那停顿的那短短时间内迅速安放自己的感应地雷。

    这些年宋时议立后、治军屯、进嘉禾，又有安民富民之功……她身在王府中，再清楚不过地感受到了周王府的地位因他的功劳渐渐回升，再也无法因为自己的一点私心便自欺欺人。
------------

第459章 娘娘的告白！陈墨比大道更重要！

    望着那漫天密密麻麻的青色眼眸，无妄佛头皮一阵发麻。

    本以为自己筹谋千年，熬死了那些同阶的存在，作为现世唯一一个硕果仅存的帝境，本该无敌于天下才对。

    可怎么也没有想到，自己才刚刚复生，竟然就被逼到如此境地！

    “根据佛心传来的记忆，那场大战之后，天地桎梏加深，大道难求，进入了末法时代。

    “刚才在那边看到你们在这里，所以就过来看看。”许沫依回答道。

    肉包四块钱一个，再加上三块一根的油条与三块一杯的豆奶，十五人份一共花了一百五十块钱。

    徐泽光后面喜欢你三个字还没出口呢，就听到了让他可能这辈子都终身难忘的一句话。

    但他又仔细想想，人类虽然可以忍住一天不吃，但却忍不住三天不吃饭。

    曙光基地，带着满身疲惫的君灏回到基地，去了基地内设立的医院内。

    而且，他现在得以这个名义，才能亲到七七，不然要亲，要摸，要抱的，也要成亲之后，那感觉还很久。

    简单的洗漱过后，李贤赫走到客厅，突然想起金采源她们还在自己家呢。

    想要完全解决这个问题，大概率是不行的，但对洛辰来说，只要有个基础，剩下的简单多了。

    就在艾林和那位轿车当中的男子，隔着车窗对视的瞬间，艾林的灵性疯狂翻涌，似乎在预示着什么。

    这一刻，全宇宙每一名灯侠，无论是佩戴哪种灯戒，哪怕是黑灯丧尸，也捂着自己的脑袋发出了哀嚎声，他们与情感光谱的链接都受到了巨大的影响。

    听见南长卿说不，青玥的心一缩，针扎般的刺痛感，点点袭来。而南长卿接下来的话，却让刺痛的心，沉浸在暖阳中，舒服的无以言表。

    屋子里静悄悄的，灰尘在初升太阳的照耀下，闪烁着金银的光芒。

    听到男子的话‘人惊慌失措的目光中露出了一丝疑惑，显然是没有明白对方在说些什么。

    一声惨叫过后，紧接着他正想来一通大骂。却又有一个“无敌风火轮”直接就砸在了他的背上。

    最好给我打得他没有心思去管黄峰那就最好了。有什么需要你就尽管出声就是，现在我们高端武器是没有，枪和炮还是有的。”老总马上响应道。

    但实际上，不二心里比谁都急，学校里的流言越传越广，而且也越来越离谱。哪怕有他在暗地里试压也不见得好转，但他并不担心樱一听见了这些流言会怎样，毕竟樱一的心里素质就摆在那里。

    转头，目光落在地上昏迷的肥胖男人身上，双眸微眯，眨眼间转移。

    “不敢当，在下不过是谋兵之士，而雪斋先生先生却是谋天下之士萤火之光岂能与皓月之明并论！”王仲谦卑的拍马到。

    接下来，一道道身穿黑袍的身影踏步而来，出现在那紫月殿四个弟子的面前。

    也不知道，是不是宁天林的错觉，他感觉狮角兽把这个铁字，咬的很重。

    到了深夜，雨下得更大了，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾泻下来，雨点连在一起像一张巨网一般，四周除了雨点打落的沙沙声，便再也听不到别的了。

    他们陆家反过来要帮助张家了？而且张家的公司前景不明朗，说不定最后张家的公司真的会破产，还顺带着要把他们陆家给搭进去。

    七八名工作人员穿着那种防辐射完全封闭的衣服在设备上进行操作。
------------

第460章 红绫再次进化！陈墨的大突破！

    只见在不知不觉中，天上的太阳和月亮已经完全重合在了一起。

    炽热阳光和清幽月华互相纠缠，视线变得晦暗，好像套上了一层滤镜，整片焦土都泛着怪异的昏黄。

    更奇怪的是，无妄佛陨落之后，那些被“往生咒”强行复活的尸体并没有倒下，相反，越来越多的尸骸从地下钻出，并且那森白的骨骼上，竟开始生出大片筋膜

    然而令内田有纪感到意外的是，她的话还没说完，身体便被年轻人推进了房间。

    但他酗酒多年, 手指已经不再灵巧了, 打结的时候显得异常笨拙。

    这让年轻人有些意外，但还是认命的再次弯下腰将纸条捡了起来。

    口中的话音落下以后，周言同时也溃散掉了这缕精神力量，将其化作养分弥补起了云浩渺方才挣脱封印所消耗掉的力量来。

    “龙哥没过来，他和凌先生打算一起去驻军总部救那个叫戏痴的去了。”阿荣把这一情况告诉了江伯。

    “是的，就在那儿山坡的后面有个山洞，山洞里有一只黑熊正躺在那里。”沈芝筠将她亲眼目睹黑熊的情况告诉了秦守义。

    “找死”玄苍上神真正怒了，冲过去在魔龙的身躯上留下了一个大大的血口，血液在空中四处喷溅，使得这一片天地里落下的白雪都被染成了红色。

    林源有意找苏心弦，可双方也没什么关系，顶多是上下级，人家凭什么投资帮你。

    “妾身听木槿说过，她当时在知道你是魔族的时候差点就跟你打起来了。”蒂莉斯坐在旁边，手里拿个苹果一口一口啃着。

    然而即便如此，在这那具青铜棺椁的盖合处，却是仍旧有一缕缕源源不断的烟气飘散而出。

    回想着沈云悠刚刚说的那一番话，夜子轩猜着她话中想向自己表达的讯息。可惜，夜子轩想来想去，还是没想明白沈云悠是什么意思。

    毕竟，天尊门虽然为混沌界十大门派之一。但是混沌界之中，实力能够达到圣者境界的都算数绝对的强者了。

    当对方的攻击打在陆风的身上以后，就好像泥牛入海一样，直接消失了，而陆风的身体都没有动一下。

    虽然只有十六岁，但攻击线上青黄不接的意大利国家队，早就将主意打在了乔巴的身上。西班牙不是没打过乔巴的主意，但是乔巴一直在等待意大利的召唤，断然拒绝了西班牙的邀请。

    愤怒，恐慌，哀伤，亦或是后悔，那一瞬间，李欣茹真的不知道该如何面对这一切，因为这一切都显得太突然，突然的让她有种措手不及的感觉。

    车轮陷入沙中，不停的打滑。芊芊额头的汗水凝聚，她目视前方，脑袋一片混沌，理智已经从身体中抽离，她做的一切完全都是依靠本能，根本由不得她去细想和思考。

    还有，梅氏的两位太太实在是管得他太严了一些。而谦和的梅氏，也一直容忍着。虽说那个年代不避讳三妻四妾，可这样的局面，要是真跟了他，那将何以自处？

    辰龙陷入了沉思,难道又是国际米兰干的？居然连绑架都出动了？

    “砰！”一声巨响仿佛在不远的地方炸响，感觉好像天上落下了什么东西砸在了地上，震得大地似乎都跟着抖动了一下。

    林天转身，拔腿狂奔，不用甘柳婷提醒他也知道不妙。刚才，只是趁九头蛇麻痹大意偷袭得手而已，真要面对面单打独斗，踏入生死境都不是这个猛兽的对手。
------------

第461章 娘娘，让我看看你的极限吧！

    陈墨疑惑道：“娘娘，您怎么了？”

    “本宫感觉有些怪怪的，好像————好像要————”玉幽寒断断续续的声音传来，话还没说完就戛然而止，但依然能感受到她那不断战慄的魂力。

    陈墨见状大概也猜到了什么。

    想来应该是由於事件进度提升，导致红绩效果进一步增强的原因。

    两人元神连接的更加紧密，感知也越发清晰，而且现如今他们神魂交融，相当於红綾一直保持触发状態，所以他只要心神稍有波动，娘娘就会立刻有所反应。

    而且还不用通过肉身，直接作用於心神，相当於每一波都是真实伤害————

    看娘娘这个样子，估计一时半会也缓不过来，陈墨略微思索，说道：“既然如此，接下来就由卑职来主导吧，娘娘负责督战，倘若有意外情况的话您再来接手。”

    许久过后，玉幽寒弱弱的声音传来，“嗯————不过你別用力太猛，悠著点，本宫————

    本宫有点受不住————”

    陈墨：“————&amp;quot;

    “杀！”

    “我脱力了，快来人顶上！”

    “固元丹，还有没有固元丹！”

    “师妹小心！”

    焦土之上，眾人还在和活尸廝杀。

    自身元炁早已耗尽，丹药也逐渐见底，补充远远跟不上消耗的速度。

    到了最后，只能真刀真枪的肉搏，所有人都杀红了眼，甚至就连天枢阁的女修们，也贴上加持力量的符籙，挥舞著法器和尸潮白刃相接。

    “吼—

    —”

    这时，一只斑斕猛虎突出重围，朝虞红音扑了过来。

    虞红音刚捏起法诀，却发现经脉中空空荡荡，根本用不出术法。

    慌乱之下想要抽身躲避，可想到身后就是陈墨，倘若躲开的话，受伤的就会是他————

    念头及此，银牙紧咬，乾脆举起法器，挡在了陈墨前方。

    “反正我有法衣护体，挨上一口应该死不掉吧？”

    “不过估计会很疼，拜託千万別咬脸啊，万一毁容了怎么办，我可不想被他看到自己丑巴巴的模样————”

    越是生死关头，反倒是控制不住的胡思乱想。

    腥风扑面，虎妖已经扑到近前，她缩了缩脖子，害怕的闭上了眼睛，脚步却没有挪动半分。

    然而痛感迟迟没有传来，反而听到身边响起一阵惊呼声：“陈大人，你醒了？！”

    “嗯？”

    虞红音抬眼看去，只见陈墨长身而立，指尖盘旋著一道青芒。

    而那只虎妖定格在空中，离她只有咫尺之遥，还保持著撕咬的姿势，隨后身体如流沙般瓦解，彻底归於虚无。

    “你为什么不躲？”陈墨看著她，皱眉道。

    “我————”虞红音手指纠缠在一起，咬著嘴唇，轻声说道：“一直都是你在照顾我，我也想保护你一次————虽然可能没什么用，但我就是想这么做————”

    陈墨闻言愣了一下。

    想到方才她捨生忘死的样子，神色有些复杂，沉默片刻，出声说道：“有用的哦。”

    “你说什么？”虞红音茫然的望著他。

    陈墨伸手揉了揉她的臻首，顺便將一缕元渡送了过去，帮她梳理著紊乱的经脉，笑著说道：“我说，你做的一切都很有价值，这次还真是多亏了虞圣女呢。”

    /v?/w///

    望著那俊美的脸庞，一抹晕红在虞红音的耳边蔓延开来，逐渐染上了双颊，胸膛里似乎有只小兽在四处乱撞，“扑通扑通”的都快要跳出来了。

    两人认识这么久，数次经歷了生死，但关係始终不远不近，陈墨还是第一次主动做出这种亲密的行为。

    虞红音小脸憋得通红，眼神飘忽不敢看他，比之前偷偷玩墨宝的时候还要害羞。

    陈墨並未多想，扭头环顾四周。

    望著眾人那个个遍体鳞伤的样子，眉头不禁皱紧。

    通过娘娘传递来的感知，他也清楚自己悟道的时候发生了什么，没想到这秘境竟然凶险到了这种程度！

    而且不管怎么看，都像是有人刻意为之，似乎吸引他们进来就是为了这一刻————

    陈墨抬手一挥，青色流涌现，形成一道半球形壁障，將尸潮隔绝在外。

    触碰到青芒的活尸无不化作齏粉，但它们依然悍不畏死、前仆后继的不断涌来。

    “终於得救了————”

    眾人的精神和身体都严重透支，全靠一口气硬撑著。

    如今失去了压力，紧绷的神经鬆懈下来，纷纷栽倒在地上，胸膛起伏，急促的喘息著。

    “官人————”

    凌凝脂身形摇摇欲坠。

    陈墨急忙上前扶住她，关切道：“脂儿，你还好吧？”

    “贫道没事。”凌凝脂脸色苍白，好似金纸，摇头道：“只是消耗有点大，休息一下就好了，倒是安姑娘，为了救你，差点被凶兽咬断了胳膊————”

    陈墨早就注意到，安梦霓半边身子都被鲜血染红，右臂无力垂下，伤势看起来颇为严重，却还咬著牙硬是一声不吭。

    他当即催动造化金枝，翠绿色华光激盪开来，没入眾人体內。

    安梦霓断裂的右臂生出肉芽，肌腱和筋骨重新连接在一起，其他人的伤口也迅速癒合，甚至就连过度使用元炁留下的暗伤也尽数恢復。

    “多谢诸位出手相助，陈某铭记於心。”

    “你们就在这好好休息，接下来就交给我吧。”

    陈墨拱了拱手，眼底泛起一丝寒芒。

    无论这一切是谁搞出来的，他都必须要让对方付出代价！

    另一侧，祝槐等几名宗师也陷入了苦战。

    那些上古凶兽即便陨落之后，依旧保留著自身特性，对於五行道法的抗性极高。

    而且由於本就是死物，没有要害可言，变得更加难缠，除非將其彻底碾成齏粉，否则就算斩掉头颅、挖出心臟，只消片刻就能完全復原。

    轰

    黑雾翻卷，司空坠月正和一只妖魔打的如火如茶。

    那妖魔体型极其庞大，状如黄囊，赤如丹火，背后生有四只羽翼，六只锋锐利爪泛著摄人寒光。

    诡异的是，它的脸庞上並没有五官，而是一团扭曲蠕动的触鬚。

    无论使用何种手段，打在其身上都如泥牛入海，无法造成半分伤害！

    “这东西有帝江血脉，不好对付。”

    “再这么拖下去，怕是谁都別想活著离开！”

    司空坠月脸色有些难看。

    不过有契约束缚，她又不能扔下陈墨不管。

    况且玄火宝鑑还在对方手里，即便想走也走不掉，后路已经被彻底堵死了！

    “难怪楚焰璃如此捨得，还主动拿了张一等金契出来，忽悠我和陈墨签约，口口声声说这小子气运通天，绝对能帮我找到古帝残躯————”

    “现在帝躯是找到了，结果却要把命都搭上！”

    司空坠月感觉自己被楚焰璃摆了一道，心情越发不爽。

    但这本身也是她自己的选择，怪不得別人，只能把怒气都倾泻在眼前的凶兽身上。

    “噬灵————”

    她催动道力，黑雾如浓墨般瀰漫开来，將那凶兽淹没其中。

    雾气中传来骇人嘶吼，伴隨著让人头皮发麻的啃噬声，似乎有无数怨魂正在撕咬著它的肉身，空气中瀰漫著浓郁的血腥味。

    很快就没了动静。

    正当司空坠月刚要鬆口气的时候，突然察觉到了什么，心头猛然一跳。

    只见那浓稠雾气被迅速抽乾，庞大身躯显露出来，浑身鲜血淋漓，好似被吹鼓的气球，体型膨胀了数倍不止！

    隨即，它胸口裂开，露出一张深渊般的大嘴，其中隱有红光凝聚。

    “不好！”

    司空坠月瞳孔收缩。

    可此时想躲已经来不及了，一道巨大光柱激射而出，以迅雷不及掩耳之势轰在了她身上！

    “噗””

    司空坠月如遭雷击，猛地喷出一口鲜血，好像断了线的风箏一般朝著下方坠落。

    她也没想到，这凶兽不仅无视术法，还能將元炁吞噬，压缩在自己体內，然后再尽数倾泻出来，从而做到以彼之道还施彼身！

    下方是无边无际的尸潮，一旦落入其中，顷刻间就会被撕成碎片！

    司空坠月努力调整气息，可猝不及防之下，道力逆冲入体，经络如同一团乱麻，根本无法控制自己的身体。

    眼看著距离地面越来越近，无数凶兽仰头张开血盆大口，甚至清晰看到那密密麻麻的狰狞獠牙，腥臭的涎水顺著嘴角流淌。

    “完了————”

    她眼神中除了恐惧之外，更多的却是不甘。

    作为司空家的候补族长，这些年来苦苦寻求长生之道，结果自己却英年早逝，传出去估计会沦为笑柄————

    还有青————

    一个清秀少女的模样在眼前闪过，修长睫毛微微翕动。

    “终究是做不到吗————原谅我————”

    司空坠月这边都已经放上走马灯了，突然感觉不太对，自己非但没有落入凶兽口中，反而撞进了一个坚实的怀抱之中。

    一只大手稳稳托住了她的腰肢，温润嗓音传入耳中：“好歹也是个宗师，连尸体都打不过，要不你乾脆改名叫司空坠机算了。”

    ？

    司空坠月扭头看去，只见陈墨正淡淡望著她。

    与此同时，一股暖流涌入体內，刺痛无比的脉络顿时得到了缓解。

    “你还有脸说？要不是你，我能落得如此境地？”司空坠月回过神来，起身挣脱怀抱，没好气的说道。

    “拜託，要不是我，你早就被那禿驴搞死了。”陈墨嗤笑了一声。”

    ，司空坠月一时语塞，无言以对。

    “话说回来，你怎么会和楚焰璃牵扯在一起？”陈墨问道。

    “这就说来话长了，我和她本就是一起长大的髮小，还有姜玉嬋和徐皇后————”司空坠月不知想到了什么，话语微顿，没有再继续说下去。

    呼—

    这时，头顶风声呼啸。

    帝江振动著遮天蔽日的羽翼飞掠而来。

    司空坠月提醒道：“小心，这东西能吸收道力，受到的攻击越强，反击也就越凶猛————”

    “是吗？那我倒要看看，这畜生能吸收多少？”陈墨身后虚空崩裂，青光进射，直接击中了帝江。

    帝江还想故技重施，不断吸收著归墟能量，身形迅速膨胀，紧接著，腹部裂开口子，准备將其原路奉还。

    可下一刻，动作却陡然僵住了。

    它缓缓低头看去，只见自己的身体正飞速消逝，好像画布上被刮掉的图案，几乎转瞬之间就人间蒸发，好像从未存在过一样！

    【击杀凶兽“帝江（失魂）”，真灵+3800。】

    “哦？”

    “还有意外收穫？”

    看到系统提示，陈墨顿时来了兴致。

    目光望向那满山遍野的尸潮，神色满是兴奋。

    没想到击杀这些活尸也能给奖励，如今有娘娘这个大號充电宝，道力几乎取之不尽用之不竭，不趁著现在猛猛刷怪，更待何时？

    过了这村可就没这店了！

    “娘娘，让我看看你的极限吧！”

    玉幽寒：

    陈墨纵身而起，悬在空中，眸中闪烁著青碧光晕。

    仔细回想著娘娘操控道力的方式，並在其中加入了自己的理解，磅礴道力在体內肆意奔流。

    “虚无————”

    “生灭！”

    一股无形波动以他为圆心激盪开来，覆盖了整片焦土。

    所及之处，所有活尸都静止了下来，方才还山呼海啸的尸潮迅速凝固。

    它们呆呆的站在原地，星星点点的青色颗粒从体內涌现，然后迅速在尸群里蔓延，悄无声息，身体恍若烈日下的积雪迅速消融，甚至就连一丝痕跡都没有留下！

    短短半柱香的时间，便將所有活尸一扫而空！

    这手段看似简单，並没有任何夸张的异象，但却蕴含著对法则的极致利用！

    望著那空荡荡的土地，在场眾人表情呆滯，脸上写满了不敢置信。

    此前见陈墨灭杀无妄佛，由於境界差距太大，並没有太多实感，如今这一幕，却是让他们有种发自內心的震撼！

    那可是数以万计的活尸！

    其中不乏上古大妖，虽说没有灵智，但其战力並不亚於宗师！

    而陈墨只是略微出手，便將战场直接清空————

    这般实力实在是过於夸张了！

    “难怪祝长老一定要保护陈大人，因为只有他才能救我们出去！”

    “如果没记错的话，他应该才踏入天人境没多久，这怎么比一品宗师还强？！”

    “或许，这就是天才吧————”

    別说这些弟子了，就连祝槐和江芷云都有点发懵。

    儘管她们也能猜到，陈墨应该是借用了外力，但也確实有点强的离谱了————

    【击杀凶兽“霸下（失魂）”，真灵+5000。】

    【击杀凶兽“相柳（失魂）”，真灵+4200。】

    【击杀凶兽“夔（失魂）”，真灵+3800。】

    【击杀————】

    陈墨眼前不断闪过系统提示。

    属性面板上，真灵的数字正飞速增长。

    可惜的是，除开这些有名有姓的大妖之外，其他復活的妖兽和人族並没有提供真灵，但也算是一笔相当可观的数字了。

    就在他忙著清点收穫的时候，一道金光朝这边疾驰，楚焰璃焦急的声音响起：“快走！”

    “这阵法的效果並非是復生”，而是炼化”！无妄佛只是个引子，他真正的目標是我们！”

    &amp;gt;
------------

第462章 帝王之心！女妭前来救场！

    “你说什么？”

    “这大阵是要炼化我们？

    ”

    眾人闻言面面相覷。

    仔细想想，確实不太对劲。

    这秘境三百年前也曾开启过，当时只是一片荒芜的废土，並未有过如此离奇的情况，可偏偏他们这次进来的时候就出了问题————

    本以为这一切都是无妄佛的计划，可即便对方陨落之后，天地异变也並未停止，反而还愈演愈烈。

    难道说古帝也只是棋子，幕后还另有他人？

    楚焰璃闪身来到近前，语气急促道：“具体情况三言两语说不清楚，咱们要是再不走的话，那可就真的走不掉了！”

    本书首发 看书首选 101 看书网，.??????隨时享 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

    这时，陈墨出声说道：“晚了，已经走不掉了。”

    只见他面前悬著玄火宝鑑，元炁注入其中，可镜面上却是一片空白。

    “我找不到界门的位置，也许是被某种力量隱藏了，也有可能是被强行关闭了。

    7

    “什么？！”

    祝槐等人脸色一白，顿时意识到了问题的严重性。

    这秘境和九州是两方独立的世界，中间隔著无边无垠的混沌虚无，一旦界门关闭，意味著天地之桥断开，根本无法锁定九州的方位，他们所有人都要被困死在这里！

    谁知道下次开启是什么时候？

    三百年？

    五百年？

    没准到时候他们早就成一抔黄土了！

    楚焰璃银牙紧咬，眼底掠过一丝酷烈，“我料到他不会轻易罢手，可也没想到竟会做到这种程度，一点后路都没留，还真是够狠的！”

    “你说的他”，指的是谁？”陈墨皱眉道。

    楚焰璃没有说话，抬手朝天上指了指。

    陈墨表情微凝，似乎猜到了什么，沉声道：“难怪你会潜入进来，而且还遮遮掩掩，一直不肯暴露身份，原来早就知道会有这种情况发生？”

    “我並不清楚会发生什么，只知道这次秘境开启，对他来说尤为重要。

    楚焰璃摇头道：“所以我才借著司空家的名头来掩盖身份，一直等到最后关头才露面，就是想要摸清他的目的，未曾想，他早就把我给算计进去了。”

    陈墨沉默片刻，出声说道：“你刚才说他是想炼化我们，其实真正的自標只有我一个吧？”

    事已至此，若是再看不出来猫腻，那就真是傻子了。

    一直以来，自己走的实在是太顺了，短短半年，从天麟卫的一名总旗一路爬到了千户之位，修为也水涨船高，成了大元歷史上最年轻的宗师。

    陈墨將其归咎於“气运”，可事实当真如此吗？

    玉贵妃想要谋夺皇权，触犯了皇室的根本利益，而他作为贵妃党羽，却一路平步青云，扶摇直上，几乎没有遭受过任何阻力。

    更別说，他多次留宿后宫，和皇后之间不清不楚，又亲手杀了裕王世子，让本就单薄的宗室血脉濒临断绝————

    这一切皇帝不可能不知道，却选择了无视，这本身就足以说明问题。

    而且————

    皇帝真的什么都没做？

    “慧能就像提前知道大祭之日，京都会发生爆炸一样，在镇魔司防守最空虚的时候闯入，还出手打伤了凌忆山。”

    “凌忆山身负重伤，寿元將尽，必须要造化金丹才能续命，而五行仙材太过罕见，道尊却又恰好算到这秘境里会有仙材出世。”

    “凌凝脂为了救爷爷，一定会来探索秘境，而以我和她的关係，自然责无旁贷。”

    “如此看来，我当初被派往南疆，应该也是另有缘由————”

    陈墨思绪起伏，越想心头越冷。

    虽然他和武烈还未曾见过面，但仔细想想，头顶似乎始终笼罩著对方的阴影。

    “如果没猜错的话，他准备先藉助这阴阳逆转大阵，吸收轮迴道则，实现重生”，又凭藉著因果法则扭曲现实，让自身存在变得合理，不会遭到天道排斥。”

    “现如今，只差一具完美的根骨————”

    楚焰璃传音入耳道：“你以为他这些年来苟延残喘，如此隱忍克制，图的到底是什么？”

    陈墨微眯著眸子，目光紧盯著她，“既然你早有预测，为何事先不跟我说？”

    楚焰璃轻咬著嘴唇，说道：“我也有我的苦衷，並非刻意隱瞒，你只需要知道，我和你是站在一边的————”

    陈墨不为所动，继续问道：“最后一个问题，他和烛九幽是什么关係？”

    楚焰璃疑惑道：“烛九幽是谁？”

    轰就在这时，上空传来一声闷响。

    那交错的日月不断旋转，强烈的威压让眾人不敢直视。

    楚焰璃摇头道：“现在不是说这些的时候，倘若能出去的话，我给你看一样东西，你自然就什么都明白了————”

    “好。”

    陈墨点点头。

    他神情平静，並无惊慌之色。

    即便武烈再怎么精於算计，也绝对想不到红綾的存在，更想不到娘娘能通过红綾，將道力源源不断的输送给他，从而获得远超天人宗师的力量！

    这也是他目前最大的底牌！

    “一个个都想要我的身体，那就要看看你们有没有这个本事了！”陈墨眸中青光瀰漫，纵身朝著上空飞去。

    既然武烈打的这个主意，那就说明界门没有关闭，否则就算重塑了肉身也要被困在这里，没有任何意义。

    如今想要出去，首先就要破解这座天地大阵。

    而那重叠的日月很可能就是阵眼所在！

    望著陈墨的背影，楚焰璃嘴唇翕动，想要提醒他小心，但想到那女魔头的存在，到嘴边的话还是咽了回去。

    这时，司空坠月凑了过来，出声问道：“我说，你和这个陈墨到底是什么关係？如果没猜错的话，你这次进入秘境就是为了他吧？”

    “你管的未免太多了。”楚焰璃瞥了她一眼，淡淡道：“还有，你的脸露出来了。”

    ？

    司空坠月伸手摸了摸脸庞，表情顿时一僵。

    她因为某些原因，不愿拋头露面，一直都是以黑雾的状態示人。

    结果方才和帝江交手时，被意外击中，破了法相，难怪陈墨接住她的时候眼神有些古怪，她心神不属，竟然没有察觉————

    司空坠月急忙催动道力，重新化作黑雾，一时间陷入了尷尬的沉默。

    “行了，只是看到脸，又不是看光了。”楚焰璃摆手道：“再说，不就是双生相嘛，虽说特殊了点，也不算什么大不了的事情，还是好好想想该如何脱身吧。”

    其实对於司空坠月来说，这感觉比被人看光了还难受。

    不过现在確实不是纠结这些的时候，她努力平復了一下心情，刚要开口，突然听到上空传来轰然闷响，如同惊雷般震的人头皮发麻。

    抬头看去，瞳孔顿时一缩。

    只见那轮日月恍若彗星般坠落，朝著地面飞速砸下！

    陈墨朝著那日月交叠的方向飞掠。

    距离天空越近，所承受的威压也逐渐增大，感觉就像有座大山压在肩头。

    不过有娘娘的道力加持，他速度没有丝毫放缓，顶著巨大压力继续攀升，直到穿破了一层无形壁障，眼前顿时豁然开朗—

    硕大的天体浮现在眼前，充斥著整个视野，那种震撼感无以言表！

    ——

    直至此刻，陈墨才真正看清楚，这所谓的“日月”，原来竟是两个不断旋转的阵盘！

    一个赤红，一个清幽，通体好似青铜质地，上面篆刻著无数繁复的篆文，一道道光晕沿著沟壑流转，散发著玄之又玄的气机。

    那些篆文给他一种莫名有种熟悉的感觉，似乎和《太古灵宪》中的文字有些相似，但可能是境界不够，还辨认不出具体內容。

    “这般堪称造化的手段，想来应该就是烛九幽的手笔了。”

    这两个阵盘的面积加起来，怕是比这秘境都小不了多少，除了那位千年前最强的存在，他想不到什么人还能有这种本事。

    而两枚阵盘的中心处，有一道人形幽影正在凝聚。

    无数道斑斕丝线在空中交织，形成密密麻麻的脉络，投映在空中，即便相隔甚远，也能清晰感受到那浓郁的本源气息。

    看来还真如楚焰璃所说————

    陈墨神色凝重，催动破妄金瞳，神识飞速运转，试图找出破阵之法。

    可这阵盘实在太大，並且环环相嵌，难以窥探全貌，根本不知该从何处下手。

    这时，脑海中响起玉幽寒的声音：“看下面。”

    “嗯？”

    陈墨向下望去，青碧眸光穿透云层，整片大陆尽收眼底。

    只见秘境整整齐齐的被分为四大板块，每个板块都拥有截然不同的地貌，分別是：平原、沙漠、火山和海洋，而中心处就是那座古战场，各个区域之间则是通过山林作为连接。

    “地，火，风，水。”

    “日月做阵眼，大地为阵基，当真是以天地为局，眾生为棋，好大的手笔————”

    陈墨双眼微闔，眉心绽放银光，开始尝试推演。

    然而面对这复杂的巨阵，即便他领悟了《大衍天元阵解》和《观世真解》，短时间內也无法將其参透，反而是魂力消耗极为迅速，很快就要见底。

    关键时刻，一股充沛魂力涌来，源源不断的灌注於灵台之中。

    不用猜也知道是娘娘出手了。

    “多谢娘娘，爱你么么噠。”

    “————好好推演，都什么时候了还没个正形。”

    “是。”

    陈墨沉下心来，眉心神光越发炽盛。

    识海中有无数字符和图形翻涌，不断排列组合。

    “地火风水逆演混沌，日月轮转重定乾坤，这和已经失传的四象归墟大阵”倒是有几分相似之处。”

    “坤元镇狱，离焰焚空，巽煞削魂，坎渊归寂，便是四相对应的威能。”

    “然而这阵法的核心却不在此，而是藏在地下，通过灵脉来构建阵基————”

    他想到了当初在获得镇狱碑时，所看到的记忆画面，裴风眠亲口说过，霸下吞噬了九州的一部分灵脉，难道就是用在这里了？

    念头及此，陈墨运极目力。

    在天眼的观测下，所有事物都被拆解成了最基本的元素。

    穿过那厚重的土层，隱约能看到一道如长蛇般蜿蜒的土黄色光芒，位置正好是在那茂密的山林下方。

    “难怪这里会出现造化古树，原来是有灵脉加持，而之所以和九州那颗不同，是因为这地脉中並不具备龙气————”

    找到了线索后，一切都变得明朗了起来。

    灵脉中的流走向，正好和阵盘上光芒流转的方向对应。

    陈墨心神微动，一面明镜、一颗黄色琉璃珠和一枚水蓝色宝玉凭空浮现。

    “想来女妭应该是猜到了什么，所以才非要將玄黄珠送给我。”

    “至於玄火宝鑑是司空家的传承，而那块玄溟玉则是娘娘灭杀无妄佛的时候顺手缴获的。”

    “四相的阵眼已得其三，接下来只要按照灵脉走向逐一破解，自然就能找到生门————

    不过阵法已经到了最后阶段，留给我的时间不多了————”

    就在陈墨准备將阵眼嵌入其中的时候，似乎惊动了某种力量，两块阵盘突然停止旋转，隨后伴隨著阵阵刺耳轰鸣，朝著他倾轧而来！

    当真有种天地倾覆的既视感！

    陈墨当即抽身后退，可那阵盘却紧追不捨，如彗星般袭来。

    因为速度太快，导致空间都变得扭曲，四周燃起熊熊烈焰，散发著灼人的热力！

    照此下去，十息之內就会撞上地面！

    到时不仅他自己难逃一死，其他人也得一併跟著陪葬！

    想到这，陈墨身形陡然停顿，周身喷涌出青色流，道力凝聚成一只大手，对著阵盘轰然砸去！

    轰火光进射，虚空崩碎。

    巨手强行將阵盘擎起，强大的反作用力让陈墨嗓子眼泛起一阵腥甜，脸色白如金纸。

    纵使如此，也只是暂缓下坠的趋势，元巨手不断颤抖，隨手都有可能崩散，除非他能一直输送道力，否则早晚都会砸下来。

    可这样一来，他就没有余力再破解阵法————

    “要不还是本宫————”

    玉幽寒刚要说话，数道身影腾空而起，来到了陈墨身边。

    正是楚焰璃、司空坠月等人，她们將道力和真元注入其中，巨手重新变得稳固了起来。

    江芷云出声说道：“陈供奉，我们来撑著，你儘快想办法破阵！”

    “好！”

    陈墨点点头。

    当即便盘膝坐於空中，开始继续推演了起来。

    咔嚓一阵盘缓缓下沉，巨手不断发出刺耳酸鸣。

    即便几人联手，想要对抗这巨物还是力有不逮。

    可到了这种时候，已经没有退路可言，除了咬牙硬撑再无他法。

    楚焰璃眸中金光闪烁，不断催动龙气，突然，经脉中传来撕裂般的剧痛，脸色顿时一变。

    “糟了！”

    刚刚和两名古帝级的活尸经歷了一番战，消耗本就极大，如今彻底到了极限，根本一点力气都提不起来。

    少了最强力量的加持，其余几人压力陡增，哪怕牙都要咬碎了，依然无济於事，巨手上布满蛛网状裂纹，眼看就要崩碎——

    呼风声骤起，黄沙涌现。

    一个身穿青衣的赤发女子凭空出现，双手向上擎起，眾人压力顿时为之一轻。

    “女妭？！”

    陈墨瞥见来人，不禁愣了一下，“你怎么来了？”

    女妭伟岸身躯佇立空中，努力托著阵盘，目光凝望向他：“我不放心，就来了————你还好吗？”

    玉幽寒：？？？
------------

第463章 娘娘：本宫不跟你好了！破解大阵，吸收本源！

    ？

    玉幽寒望着那个身高十丈、肤白貌美的女子，满脑子都是问号。

    掐指算算，陈墨进入这秘境也就两三天的功夫，到底招惹了多少女人？

    安梦霓和司空坠月也就不提了，毕竟一个是虞红音表姐，另一个是长公主的朋友，还算是能扯上点关系……可眼前这个女巨人又是从哪冒出来的？

    “这气息非人非妖，似

    “哟，你这么懂得闺中之乐，来，给爷乐乐！”萧言庆似笑非笑的开始调戏映月。

    虽然夏宋并不明白锁天魂到底是什么程度，但他从夏薇以及那只白狐大人口中听得最多就是月生大人是锁天魂强者。

    “你，简直放肆！”欧阳瑜被这个比喻气炸，没想到郝欣会这般放肆。

    何平一手提着一大袋生活用品，一个胳膊跨着一箱酒来到二爷门前，放下袋子，‘咚咚、咚、咚咚’敲门，二爷清楚的辨别出是何平的敲门声。

    黑色外星战舰船头翘起向宇宙中飞去，只三四秒就消失在视频之中，紧跟在它背后的是一艘三十米长的黄金色涂装战舰，这艘战舰闪闪生辉，出现后只停顿一秒就向天空追去，然后也消失在天空中。

    吴锋要时刻保持着警惕性，连自己的精心挑选的医务人员里都会有内鬼，其他人就更难防范了。

    这些都是还未成型的诡兵，上面的诡纹正在一种不知名的力量下缓缓勾勒着。

    无药把头歪在一边，难怪她总有意无意的察觉到很多视线。原来这才是真相。

    苏辰逸没有注意到，他的这一笑，是多么的招摇，就像是千年的寒冰融化，让人感觉心里少了一块什么东西似的！。

    一听到许阳只是黄梦蕾的高中同学，顿时，那名叫郑凯的男子顿时松了一口气。

    正因为有了地形之利，吕布才敢集中所有兵力在此与辽东军决一死战，从正面发起进攻。

    许悠悠和季凡尘迎了出去，还没走到门口，就看到唐馨气冲冲的闯了进来。

    她的手完全被霍斯霆控制，也没办法动用银针扎穴的办法，让霍斯霆受一点教训。

    此外，为了能够很好的做好科技产业，他又请来香港证券交易所的股票人方进新，对自己旗下各大公司，进行了一番市值预测，更好的对当前市值进行大致评估。

    古神一直以来都是宇宙禁忌一般的存在，但凡提及古神的，无一不知晓那个流传了无数纪元的传说。

    毕竟从他知道自己怀孕开始，便每天晚上养成看育儿手册的习惯。

    舒姝之前本来借着和玄武闲话转移注意力，这会儿不说话了，体内的灵蕴也更汹涌澎湃了，热浪便一重接一重的冲刷着她的筋脉，她只觉得体内所有的一切都被无限放大。

    去她家？那哪行？她现在可是我的，真要钟灵搬过去，她就会找到借口搬回去住。

    突然，前方虚空产生了扭曲颤抖，一个大空间旋涡绽放，像是巨兽张开的巨口，震得虚空连连轰响，无数的星辰、陨石都向大空间旋涡中飞去。

    虽然这次双方的兵力很多，几乎是倾巢出动，每一方至少有着五亿帝兵，但也抵不上李言这样轰杀。

    “真当你们日月两宗无敌了不成，直接对抗我们五大宗门，我倒要看看你们今天如何从烈焰城中走出去！”火鹏气得发狂，在他火神宗的地盘上出了这事，可是把面子丢尽了。
------------

第464章 娘娘：本宫可不好哄了！道尊的双排邀请！

    见玉幽寒突然醒来，季红袖猝不及防，顿时僵在了原地。

    “咳咳。”

    直到旁边的霍无涯咳嗽了一声，她方才反应过来，急忙鬆手，眼神飘忽道：“你別误会，我是看你脸上沾了点灰尘，想要帮你擦掉————”

    “呵，你说这话自己信吗？”

    玉幽寒瞥了她一眼，嗤笑道：“方才可能是你这辈子唯一重创本宫的机会，可惜你没看珍惜————你要是真敢出手，本宫或许还能高看你一眼，结果却只敢用这种方式撒气————”

    “季红袖，你都多大岁数了，幼不幼稚？”

    ”

    季红袖牙关紧咬，脸蛋憋得通红。

    眼看两人又要掐起来，霍无涯急忙出来打圆场，清清嗓子道：“二位都消消气，眼下还是正事要紧，贵妃娘娘，秘境中的情况如何？陈供奉他们可有脱离危险？”

    谈及此事，玉幽寒神色收敛，“说来话长，还是等人出来后你们自己去问吧。”

    话音刚落，只见那黑洞泛起波纹，隨即剧烈震颤了起来，斑斕华光喷涌而出，还伴隨著无法用语言形容的强烈威压。

    “这气息是————”

    霍无涯和季红袖对视一眼，神色有些惊诧。

    不知道是不是错觉，他们竟然从中感受到了一丝大道本源的气息，而且那种感觉似曾相识————

    “列阵！”

    这时，镇守在湖畔的玄甲卫统领高声呼喝。

    一眾甲士轰然列队，手中兵刃鏘然出鞘，刃口泛著寒芒，一股肃杀气息蔓延开来。

    正如季红袖最开始猜测的那般，他们不是在防止外面的人进去，而是在提防里面的人出来！

    那顶黑色软轿的轿帘掀起一角，一双深邃眸子凝望著界门，似乎在等待著什么。

    三息过后，数道身影飞掠而出。

    为首之人正是陈墨，祝槐、江芷云等人则跟在后方。

    卫玄见状，眼中闪过一丝复杂之色，似乎有些无奈，又似乎有些庆幸和欣赏。

    旋即，他放下轿帘，淡淡道：“走吧。”

    “走？”黑衣少女愣了一下，“大人，咱们大张旗鼓的过来，如今就这么回去了？况且，您不是说奉命护送一件至宝回京吗？”

    “至宝还未出世就已夭折，没必要再浪费时间了。”卫玄手指有节奏的敲击著窗欞，低声自语道：“没想到，那雀儿居然还真能越过血詔碑啊————”

    黑衣少女虽然有些困惑，却也没再多问，抬手射出一只响箭。

    玄甲卫统领见状，再度发令：“收兵！”

    “是！”

    甲士们兵刃入鞘，转身登上了輦车。

    然后和那顶黑色轿子一同腾空飞起，朝著中州方向疾驰而去。

    眾人就先后从界门中飞出。

    和煦的阳光洒在身上，让他们有种恍若隔世的感觉。

    陈墨望著军队远去的方向，目光微微闪动，不禁冷哼了一声。

    司空坠月注意到那道跟在黑轿旁边的消瘦身影，周身雾气翻腾不已，似乎心情很难平静。

    “青檁————”

    这时，季红袖和霍无涯迎了上来。

    看到眾人狼狈的样子，脸色顿时一变。

    天枢阁的情况倒是还好，除了模样有些悽惨之外，並没有出现减员。

    而武圣山就比较惨烈了，此行派去的人手中，包括紫炼极和江芷云在內，活著出来的只有六人，折损已经近半！

    霍无涯皱眉道：“怎么只有你们几个？其他人呢？”

    紫炼极拳头攥紧，眼眶有些发红，“师弟他们没能出来，永远留在秘境里了————”

    霍无涯眉头皱的更紧了几分。

    此次秘境探索，他可是做了万全的准备。

    派出的都是核心弟子，境界也在四品巔峰，而且还有一品宗师护道，纵使里面的情况再凶险，也不至於搭上这么多人————

    “江峰主，我需要一个解释。”霍无涯挑眉道。

    江芷云垂首，低声道：“回宗主，是我无能，没有把所有人平安带回，话说回来，倘若不是陈供奉出手的话，恐怕就连我也要死在里面了————”

    霍无涯闻言，顿时意识到问题的严重性，沉声道：“里面到底发生了什么，一五一十告诉老夫。”

    “是————”

    江芷云把秘境中发生的事情，简明扼要的说了一遍。

    霍无涯和季红袖越听越迷糊。

    什么叫我家祖师从地下钻出来，追著他们杀？最后连骨灰都被扬了？

    霍无涯消化了半天，说道：“你的意思是，这秘境实际是千年前人妖两族交手的古战场，当年道主和武圣都是陨落在此，有人提前布下大阵，使这些尸体尽数復生，並且还要把你们也一併炼化？”

    “没错，大概就是如此。”江芷云点头道。

    霍无涯嗓子有些发乾，艰难的咽了咽口水。

    难怪他方才察觉到一股极其熟悉的本源气息————

    原来当年离奇失踪的祖师裴风眠，其实就埋葬在这秘境之中？！

    季红袖神情有些疑惑，沉吟道：“不对吧，按照天枢阁宗门志记载，开宗道主是在扶云山的禁地中坐化的，尸骨怎么可能会出现在这里？”

    想到那禁地中堆积如山的骸骨、种种不知由来的玄奇功法，以及那个写著“烛九幽”名字的兽皮————

    一时间脑海中思绪翻涌，心乱如麻。

    “无妄寺！”

    得知门下弟子是被慧能所杀，霍无涯脸色阴沉，眼底掠过浓郁杀气。

    “我就说这几年来，无妄寺的行为变得越发怪异，甚至还打起了龙气的主意————如今看来，这一切都是有跡可循，就是为了復活那个千年古帝！”

    “等著，这事没完，老夫早晚要去西域討个说法！”

    至於陈墨大展神威，先是斩了无妄佛，隨后又平復尸潮、破解大阵，带著眾人逃出生天————不用说他们也能猜到，这大概是玉幽寒的手笔。

    这也再次刷新了霍无涯的认知。

    相隔两界，神魂附体，居然还能做到这种程度。

    这般实力简直骇人听闻，幸好当初没有与之交恶，不然死都不知道怎么死的！

    就在几人交谈的功夫，陈墨来到了娘娘面前。

    还没等对方开口，直接一个九十度鞠躬，感激涕零道：“多谢娘娘救我狗命！大恩大德无以为报，卑职唯有以身相许，情债肉偿————唔？”

    玉幽寒急忙捂住他的嘴巴，羞恼道：“闭嘴，胡说八道什么呢？”

    陈墨眼睛眨巴了一下。

    “不准舔！”

    玉幽寒打了个机灵，急忙把手抽了回来。

    本来见到那女妭之后，她心里还有些不舒服，准备好好给这傢伙摆摆脸色，但被这么一阵插科打浑，却是一点脾气都生不起来了。

    但表面上，依旧是一副冷淡模样。

    ——

    不管怎么样，態度还是要给足的，要是这人知道自己这么好哄，以后还不得被欺负死？

    “行了，朝廷人手也撤了，应该不会再有意外，剩下的尾巴你自己处理乾净，本宫先走一步————对了，记得早点回来。”

    说罢，面前虚空破开，身形陡然消失不见。

    陈墨咂了咂嘴，这次出来的时间確实有点长了，估计皇后宝宝都等著急了，还有顾圣女和水水也好久没见，纸飞姬也不知道有没有搞出什么么蛾子————

    就在他暗暗琢磨的时候，身后传来一阵轻盈的脚步声。

    “陈大人————”

    陈墨扭头看去，发现是安梦霓，出声问道：“安姑娘找我有事？”

    安梦霓矮身行了一礼，道：“这次多亏了陈大人，奴家才能活著出来，甚至就连身上的旧疾也被治癒了，大恩大德实在无以为报————”

    陈墨感觉这话有点耳熟，摆手道：“顺手的事，姑娘不必记掛在心上。

    2

    “为此，奴家准备为大人奉上一份厚礼。”安梦霓继续说道。

    陈墨有点好奇，“什么厚礼？”

    安梦霓凑到他耳边，朱唇轻启，清脆嗓音传入耳中：“关於烛九幽，陈大人应该有很多困惑，想要了解此事的前因后果，可以来北疆的天寿山，到时奴家自会给你答案————”

    “记住，只能一个人来哦。”

    ？！

    陈墨心头猛然一跳！

    扭头看去，只见安梦霓眸中闪烁著妖冶的光芒，竟有种摄人心魄的感觉！

    “你是谁？！”陈墨一把抓著她的肩膀，厉声质问道。

    “我是谁不重要。”安梦霓幽幽道：“你只需要知道，我们是同一战线的，那幕后之人不会善罢甘休，很可能会再次出手，千万別拖得太久————”

    话音刚落，眼中光芒迅速消退，表情变得茫然无措。

    “陈、陈大人？”她怯生生的望著陈墨，结结巴巴道：“这是怎么了？你弄疼我了——

    陈墨眉头微沉，“你被人附体了？”

    安梦霓疑惑道：“什么附体？”

    此前在秘境中的经歷，对她来说就像是一场梦，好似个旁观者一般，看著“自己”和陈墨一起出生入死、取经榨汁————

    但除此之外，其他事情就全然不记得了。

    而且那个隨行的戍卫军镇抚朱爽，不知何时也不见了踪影。

    陈墨看的出来，安梦霓並没有说谎，前后气息差异之大，简直就像换了个人一样。

    “对方能有这般手段，实力定然不弱，但在秘境中却並未加害於我，甚至还多次冒险出手相救，可以看得出来，对我並没有恶意。”

    “她说她知道烛九幽的秘密————”

    “到底会是谁呢？”

    陈墨沉吟许久，却毫无头绪。

    不过对方有一点说的没错，武烈此番虽然失手，但绝对不会善罢甘休。

    这次的情况可以说极为凶险，从无妄佛出手，到天地大阵启动，可谓是步步杀机，即便有三名一品宗师加上长公主坐镇，依然难以与之抗衡。

    最后若不是娘娘这个超模怪出手，恐怕还真要交代在这！

    由此也足以见得，武烈的决心到底有多强，必须提早做出应对之策，否则下回可就未必会有这么好的运气了！

    “或许，真的应该找时间去趟北疆？”

    “不过在此之前，还是得先確保自身的安全————”

    陈墨暗自思索，也並未再为难安梦霓。

    毕竟道尊和武圣就在附近，对方依然有恃无恐，显然是有十足的把握脱身，现在想追查也来不及了。

    安梦霓嘴唇翕动，似乎想说些什么，但脸蛋憋得通红也没能说出口，最后又朝他深深鞠了一躬，就转身跑远了。

    这时，季红袖走了过来。

    望著那慌乱的背影，有意无意的询问道：“她是————”

    “虞红音的表姐，在秘境里我救了她几次，专门过来跟我道谢的。”陈墨说道。

    季红袖点点头，转而问道：“秘境里发生的事情，我大致也都清楚了，无妄寺的行为已经触及到了底线，我自会与其清算，但真正的幕后黑手怕是另有其人————”

    “这个我清楚，放心，我会处理好的。”陈墨頷首道。

    季红袖正色道：“记住，我给你的那块灵玉永远有效，遇到危险便將其捏碎，无论你身在何处，哪怕是在皇宫大內，我都一定会来救你。”

    虽然陈墨没有明说，但通过其他人描述，大概也能猜到一些端倪。

    之所以搞出这么大的阵仗，很可能和他有关————

    “嗯，我知道了。”陈墨见四下无人，悄悄伸出小拇指，勾了勾道尊的手心，“放心，还没娶你们过门呢，我可捨不得死。”

    “呸，谁要过门了？”季红袖脸颊配红，啐了一声，“本座一心向道，才不会嫁人呢！”

    隨后突然意识到不对，疑惑道：“等会，为什么是我们”？你小子又打什么歪主意？

    “”

    “呃，这个不重要。”陈墨岔开话题，说道：“这次我找到了仅缺的两株仙材，基本材料已经凑齐，应该可以著手炼製造化金丹了吧？

    季红袖神色狐疑，总觉得这傢伙没安好心，摇头道：“造化金丹能为至尊重塑道基，数百年来未曾现世，炼製难度极高，还需要多做一些准备————”

    陈墨说道：“如果有我能帮上忙的地方，儘管开口。

    97

    “其实还真有————”

    季红袖轻咬著嘴唇，说道：“如果我的修为能再多提升几分，炼丹也许会更有把握。”

    陈墨不解道：“可这种事情我怎么帮你？”

    季红袖耳根发烫，红著脸道：“听清璇说你在秘境中悟道，已经突破二品了，这么说来和我境界相差也不是很大，更何况还有龙气和因果本源加持，应该可以————可以试著双修一下了吧？”

    陈墨：（0—o）？？
------------

第465章 徒弟攻略师尊！最强僚机诞生！

    ？

    陈墨愣了愣神。

    合著道尊让他“帮忙”，原来是这个意思？

    话说回来，他现在身为二品宗师，要帮道尊提升修为，等到突破了一品，还得和娘娘双修————

    合著自己真成经验宝宝了？

    “怎么，你不愿意？”季红袖见他不搭话，蛾眉微蹙，道：“你要是担心玉幽寒找你麻烦，那就当我没说，反正我也不是非要双修不可————”

    “道尊误会了，我当然是愿意的。”陈墨手指摩挲著下頜，笑著说道：“我刚才是在思考，到底用什么姿势修行效率比较高。”

    &amp;quot;——.&amp;quot;

    季红袖脸蛋更红了几分，撇过头啐声道：“你也別多想，我做这一切只是为了清璇而已。”

    说到这，她话语微顿，继续说道：“等我彻底摆脱了天道的代价，就不会再掺和你们之间的事情了。”

    陈墨眉头皱起，“这话是什么意思？”

    季红袖似有些心虚，不敢看他的眼睛，“清璇早晚是要嫁入陈家的，而我是她的师长，正所谓一日为师，终生为母，於情於理，我都应该和你保持距离，不能再干这种偷、

    偷鸡摸狗的事情了————”

    对於三人的关係，她这段时间也有认真思考过。

    虽然清璇表面上是接受的，可再怎么说也是有悖伦常，倘若这事传出去，世人该如何看待她们师徒？如何看待天枢阁？

    她们二人又该如何自处？

    纵然心中有万般不舍，但季红袖心里清楚，这段畸形的关係註定是不能长久的。

    既然如此，不如当断则断，以免酿成大错。

    陈墨回过味来，有些好笑道：“难怪你突然说要和我双修，原来是想趁著我还没成亲，最后再疯狂一把？”

    这话听著是有点糙，但某种程度上，也是她內心的真实写照。

    “提升修为是真的，捨不得你也是真的。”

    季红袖手指紧紧抓著衣摆，声音有一丝颤抖，“倘若我只是季红袖，自然可以无视世俗礼法，可现实是，我还肩负著天枢阁的千年基业，有些事情不是想做就能做的————”

    陈墨陷入了沉默。

    片刻后，他出声问道：“那你以后打算怎么办？”

    “等一切尘埃落定，我就回宗门闭关清修，参悟大道，不再过问世俗之事。”

    季红袖察觉到他低落的情绪，心里也越发酸涩，低声道：“当初我跟你说过，师尊在仙逝之前，曾经有过预言：其徒执因，其师承果，阴阳倒错之日，便是因果重铸之时————

    或许哪一天我真的参透了因果大道，也就能彻底放下这份责任了吧。”

    听到这话，陈墨表情变得有些古怪，“如果你要是这么说的话，那怕是更离不开我了。”

    “嗯？”

    季红袖还没明白这话是什么意思，突然感知到一股无比强横的威压，並且还有种血脉相连的熟悉感。

    只见陈墨双眸变成了纯白，透著湛然神光，眉心绽开一道漆黑裂隙，仿佛通往另一个空间，隱约间似乎能看到一枚半透明的种子正静静悬浮著。

    作为因果道的至尊，季红袖一眼就认出了此物的来歷。

    “这是源种？！”

    “你竟然吸收了祖师的道果？！”

    她瞳孔收缩，樱唇张开，脸上写满了不敢置信。

    本来得知祖师在秘境中“復活”，她还有些將信將疑，结果这枚凝聚了道祖毕生感悟的因果本源，居然会出现在陈墨身上！

    联想到祝槐口中阴阳倒错、死生逆转的异象，季红袖顿时如遭雷击！

    所有困惑在这一刻都得到了解释！

    “阴阳倒错之日，因果重铸之时————”

    “原来是这个意思？！”

    陈墨凑到她耳边，轻声说道：“严格来说，我现在也算是道祖的传人了，既然你想要参悟因果大道，那可得好好跟我修行呢，逃避是没用的————”

    “”

    季红袖嗓子动了动，一时间心乱如麻。

    她本想靠潜心修道来麻痹自己，却没想到苦苦追寻的“大道”，原来就在眼前？

    惊讶错愕之余，却又泛起一丝欢喜，她当然不想和陈墨分开，只是缺少一个留在他身边的正当理由而已，而现如今，这个理由已经相当充分了！

    “师尊，官人，你们在聊什么呢？”这时，凌凝脂走了过来，出声问道。

    陈墨直接了当道：“哦，你师父说她准备等你我成亲后，就退隱山林，斩断凡尘，彻底和我们断绝关係。”

    “什么？！”

    凌凝脂闻言神色一急，拉著季红袖的手，说道：“师尊你可千万別做傻事，弟子不要和你分开！”

    “其实我————”

    季红袖刚刚张嘴，就听凌凝脂继续说道：“弟子都想好了，以后对外我们是师徒，关上门就是姐妹，就算是到了成亲入洞房的那天，弟子也要跟师尊一起，这样你和官人也算行了敦伦之礼，咱们就是一家人了————

    ，？？？

    季红袖也未曾想，凌凝脂竟然规划的如此仔细，居然连这种事情都考虑到了！

    她脸颊霎时涨得通红，羞恼道：“你这逆徒，胡说些什么呢！谁要跟你做姐妹了？还一起入洞房————要是让別人听去，为师还活不活了？”

    “不管，反正弟子是不会放师尊走的！”凌凝脂紧紧抱住她的胳膊不肯撒手。

    季红袖白了正努力憋笑的陈墨一眼，摇头道：“为师就是隨便说说而已，有这傢伙在，为师这辈子都逃不脱了，还能躲到哪去？”

    “真的？”凌凝脂眨巴著眼睛，“那你发誓，以后我们三个生同衾，死同穴，永远都不分开。”

    季红袖被缠的实在没办法了，无奈道：“好好好，为师发誓，我们永远都不分开。”

    凌凝脂这才满意的放开了手。

    突然闹了这么一出，季红袖多少也有点尷尬，眼神飘忽道：“那个，你先跟著陈墨去京都吧，看看凌忆山的状况如何，为师还要回宗门拿丹方，毕竟这不是小事，且得好好准备一下。”

    “好。”凌凝脂点了点头。

    “咳咳。”陈墨清了清嗓子，询问道：“那咱们什么时候开始修行？”

    季红袖脸蛋好似火烧一般，结结巴巴道：“过、过段时间再说吧。”

    说完就头也不回的离开了，身形如泡影消散，甚至连祝槐等人都没有带上。

    等道尊离开后，凌凝脂双手抱在胸前，扬起下頜，哼哼道：“官人，我这回表现的怎么样？”

    “非常完美。”陈墨竖起大拇指，讚嘆道：“敦伦之礼这事连我都没想到，不愧是我的好脂儿。”

    凌凝脂笑眯眯道：“师尊的脸皮实在太薄，明明心里喜欢的不得了，嘴上就是不肯承认，再这样下去还不知道要彆扭到什么时候，不如乾脆把话挑明了————”

    道尊今天的反应，完全在他们意料之中。

    之前在武圣山，三人朝夕相处，可能还不会思考太多。

    等分开后冷静下来，內心肯定会备受煎熬，一方面放不下对陈墨的感情，一方面又被礼教所束缚，自然会表现得很拧巴。

    所以陈墨和凌凝脂提早都商量好了，一旦发生这种情况，绝对不能给道尊犹豫的机会，必须得把她的后路完全堵死！

    “不过说到底，最对不住的还是你。”陈墨伸手捏了捏她的脸蛋。

    原本凌凝脂才是受委屈的那个，结果还要反过头来帮他“攻略”道尊，实在是有点难为她了————

    “没有啦。”凌凝脂小脸红扑扑的，靠在他怀里，说道：“你和师尊都是我最重要的人，无论如何我也不想和你们分开，况且连知夏都能接受我，我又为什么不能接受师尊呢？”

    陈墨无声嘆了口气。

    身边的姑娘都这么懂事，反而衬的他更像个渣男了————

    接下来的半个时辰，陆陆续续有人从界门中飞出。

    原本进入秘境的足有数千人，最终能全然脱身的，却只有寥寥几百。

    其中大部分人，要么是迷失在了穷山恶水中，要么就是被汹涌的尸潮吞噬。

    倖存者们一个个脸色煞白，魂不守舍，刚一出来就瘫软在地上，急促喘息著，久久都不能平復。

    本以为这次秘境开启，是天大的机缘，结果进去之后什么宝贝都没捞到，还差点把命搭上，能活著出来就已经是万幸了！

    呼—

    石闻钟闪身而出，乔瞳等人跟在后方。

    幽冥宗眾人在大阵运转之前就已经匯合，再加上有一品宗师罩著，倒是倖免於难，但回想起那可怖的景象，也都是一副心有余悸的样子。

    乔瞳目光在人群中逡巡，瞧见虞红音的身影后，神色顿时一振，蹦跳著挥手。

    ——

    “圣女！”

    虞红音见他们出来后，不禁鬆了口气，赶忙快步迎来，“师尊，瞳儿，你们没事真是太好了！”

    石闻钟现在还有些后怕，沉声道：“这秘境到底是怎么回事？先是阴阳逆转，磁场紊乱，尸体接二连三的復活，最后连太阳和月亮都从天上掉下来了————”

    他在进去之前，设想过里面会有凶险，但这未免也太过离谱了吧！

    简直就像是必死的杀局，根本没打算让他们活著出去！

    “因为这天地本就是一座巨型阵法，目的就是为了將我们尽数炼化。”虞红音摇头道：“要不是陈大人在最后关头破解了大阵，找到界门，只怕是所有人都要栽在里面了。”

    “阵法？”

    石闻钟心头一凛。

    原来所谓的秘藏，从始至终就是个陷阱？

    以天地为局，眾生做饵，放眼九州，能有这般手段的也没几个，他甚至都不敢再继续追问，生怕惹祸上身————

    嗡—

    就在这时，湖泊上空的黑洞再次剧烈震颤。

    隨后开始不断朝著內部坍缩，直至化作一枚芝麻大小的黑点，倏然消失不见。

    笼罩四周的雾气散去，天地恢復如常，好像什么都没有发生过。

    “界门关闭了？”

    “根据记载，上次可是维持了半个月的时间，这回就只有三天？”

    “如果我们没有及时出来的话，后果恐怕不堪设想————”

    眾人见此一幕，后背都有些发凉。

    石闻钟眉头紧锁，下令道：“此地不宜久留，所有人原地整顿，半柱香后返程回宗。”

    “是！”幽冥宗弟子纷纷应声。

    “这就要回去了？”虞红音縴手用力攥紧。

    她和陈墨的关係刚有了一点进展，都还没怎么好好说过话，这么快就又要分开了。

    本想著去和陈墨道个別，但是看到他和凌凝脂那亲昵的样子，脚步顿住，默默低下了头。

    “算了，还是別去打扰他了————”

    瞧见虞红音失落的模样，乔瞳眼珠转了转，出声说道：“对了，我听闻武圣山要派人去京都，继续研习朝廷新科，咱们是不是也得参与一下？”

    “还有这事？我怎么不知道？”石闻钟疑惑道。

    “我朋友是武圣山落星峰的弟子，亲口跟我讲的，千真万確，绝对错不了。”乔瞳正色道：“这次秘境之行，陈大人於我们有恩，而新科一事又是他来负责，不配合的话有点说不过去了吧？”

    “这————”

    石闻钟略微沉吟，感觉也有点道理，“可是派谁去合適呢？”

    “那还用说嘛？必须得是圣女亲自去才能表现出诚意，更何况她和陈大人还是生死之交，没人比她更適合了。”乔瞳胳膊肘捅了捅虞红音，“圣女，你说是吧？”

    虞红音这才反应过来，附和道：“没错，弟子也是这么想的。”

    乔瞳紧接著又补充道：“我自愿隨行，负责照顾圣女的衣食起居。”

    ”

    ，”

    石闻钟瞥了两人一眼，对她们那点小心思一清二楚。

    思索再三后，还是点头同意了，“也好，那就这么定了，你们去京都后要注意安全，有任何情况第一时间给宗门传讯。”

    “好！”

    两人喜不自胜，连连点头。

    等眾人调息好后，便登上飞舟，朝著青州方向疾驰而去。

    目送著他们离开，虞红音悄声问道：“话说，我怎么不知道你还有武圣山的朋友？”

    “哦，我瞎编的。”乔瞳隨口道。

    虞红音：“————&amp;quot;

    “陈大人已经成了武圣山供奉，足以说明霍宗主的態度。”

    “只有与朝廷和平共处，才是宗门唯一的生存之道，师尊显然也看明白了这一点，所以才答应的这么痛快。”

    乔瞳拍了拍她的肩膀，说道：“別担心，出了事问题我来扛著，接下来，你只要专心办好一件事就行了————”

    虞红音疑惑道：“什么事？”

    乔瞳双手叉腰，一本正经道：“废话，当然是追求陈大人了！”

    虞红音：∑（0—0；）？！

    “放心，有我这个军师亲自指导，保证能將其拿下！”乔瞳胸脯拍的震天响，“男人全都一样，你越软他就越硬，以你的条件，只要放下身段，施展媚术，我就不信他能拒绝————唔！”

    虞红音死死捂住她的嘴巴，脸颊好像熟透的苹果，“別、別说了！”
------------

第466章 娘娘的惊天计划！皇后的抉择！

    “你们在聊什么呢？什么又软又硬的？”

    正当虞红音和乔瞳拉扯的时候，陈墨走了过来，有些好奇的问道。”

    “，两人表情顿时一僵。

    虞红音神色慌乱，结结巴巴道：“没、没什么，我们是在说，这次探索秘境，体力消耗太大，导致我肌肉有点僵硬————”

    乔瞳附和道：“没错，我正准备帮圣女按摩一下，放鬆放鬆。”

    “那是该放鬆一下，以免留下暗伤。”陈墨环顾四周，疑惑道：“石宗主呢？怎么没看到他们？”

    乔瞳说道：“师尊带人先回宗门去了，因为感念大人的恩情，特意安排我和圣女留下，前往京都继续参加新科研学，儘量配合陈大人的工作。”

    陈墨倒也没有多想，点头道：“也好，那等会咱们一起走吧，路上也能有个照应。”

    经歷了此前的种种，他和虞红音也算是出生入死的交情了。

    更何况这次在秘境中，对方拼死抵抗尸潮，为他护道，连自身性命都不顾了，他自然也都看在眼里。

    “那就麻烦陈大人了。”虞红音轻声说道。

    “都说了，咱们是朋友，不必这么客气。”陈墨摆手道。

    “嗯。”虞红音乖巧的点点头，嘴角勾起，露出一抹甜美的笑容。

    凌凝脂打量著她，目光有些狐疑。

    这女人素来是一副腹黑妖女形象，怎么在陈墨面前就像变了个人似的？

    看来所谓的新科研学不过只是藉口而已，对方显然是醉翁之意不在酒，看来回去之后还是得盯紧一点，搞不好又悄悄摸摸爬到陈墨床上去了————

    呼这时，一阵阴风袭来。

    陈墨感觉脊背有些凉颼颼的，扭头看去，只见一团黑雾漂浮在身后，透过雾气隱约能看到一双晶亮的眸子，正直勾勾的盯著他。

    “是你？”

    “找我有事？”

    他和司空坠月是临时组成的合作关係，如今秘境已经关闭，契约自然也就终止了。

    “两件事。”司空坠月传音入耳，道：“首先，帝躯的本源之力，是不是被你吸收了？”

    见对方如此直截了当，陈墨眉头挑起，却也並未否认，反问道：“这和你有什么关係？当初契约上可是说好了，机缘当前，各凭本事。”

    “放心，我不是来找你麻烦的。”

    黑雾中传来清脆声音：“我只是提醒你，大元的水远比你想像的更深，倘若你的实力还不足以跳出棋盘，那就最好保持低调，混入其他棋子之中，否则一定会被吃掉————”

    “另外，万俟愷在家族中地位颇高，这次意外陨落，万俟家不会善罢干休，很有可能会把帐算在你头上。”

    “他们行事素来不择手段，你最好小心一些。”

    虽说万俟愷是被慧能夺舍，神魂早就湮灭了。

    但在旁人看来，就是被陈墨一剑梟首，更何况两人此前就发生过衝突，这事无论如何都是说不清的。

    “那又如何？”陈墨毫无惧色，冷哼道：“虱子多了不怕痒，姜家、亓家我都得罪了，还差一个万俟家了？有能耐的话，大可让他们来试试。”

    司空坠月知道自己说再多，他也听不进去，並未再多言。

    一枚灵玉从雾气中飞出，悬在他面前。

    “如果遇到困难，可以隨时与我联繫，多个朋友多条路。”

    “也好。”

    陈墨对这些世家没什么好印象，也没有进一步接触的打算，可伸手不打笑脸人，还是將灵玉收了起来，扔进了天玄戒中。

    “第二件事————”

    司空坠月迟疑片刻，询问道：“你真的看到了？”

    陈墨疑惑道：“看到什么了？”

    “我————我的脸————”司空坠月低声道。

    “嗐，我还以为什么事呢。”陈墨坦言道：“確实看到了。”

    “我这幅样子，看起来是不是很奇怪？”黑雾翻卷，声音越发低沉。

    “还行吧，不就是两边脸长得不一样么，虽说是特殊了点，但也谈不上奇怪吧？”

    陈墨耸耸肩，语气隨意道：“我还见过戴上帽子就切换人格的白毛妹子、异色双瞳的失忆猫娘、既是姐姐同时又是妹妹的重生者、一体双魂总是自己跟自己吵架的道姑————相比之下，你这点纹身根本不算什么。”

    &amp;quot;————&amp;quot;

    司空坠月有些云里雾里。

    这都是些什么奇人异士？这傢伙身边还有人类吗？

    不过听到这话，心情倒是好了不少，起码在陈墨眼里，自己並不是个异类。

    “那我先走了，有缘再见吧。”司空坠月飞身而起，突然想到了什么，说道：“对了，楚焰璃的状况似乎不太妙，你最好过去看看————”

    说罢，黑雾倏然消散。

    “楚焰璃？”

    陈墨目光扫视了一圈，这才注意到远处那道孤零零的身影，眉头顿时皱起。

    让凌凝脂先准备飞舟，自己则抬腿走了过去。

    “呼”

    楚焰璃背靠著树干坐在地上，胸膛急促起伏著。

    细密的金色鳞片遍布全身，並且越过锁骨朝脸部蔓延，双眸化作黑底金瞳，模样看起来甚是骇人。

    在进入秘境之前，她想过会有一番苦战，只是没想到事態会如此严峻。

    先是和无妄佛打了一架，消耗本就极大，隨后又被两具古帝残躯缠上，哪怕身体已经到了极限，仍旧强行催动龙气，最终也为此付出了惨痛的代价。

    龙气作为天地间最本源的力量之一，太过於纯粹和原始，並非人体所能掌控。

    儘管楚焰璃藉助著天敕印，能够施展种种神异威能，可是在使用过程中，龙气会不断改造她的身体，转变成適合自己生存的环境，也就是所谓的“异化”。

    原本她只有半侧躯体异化，还能勉强维持。

    而现如今，经络和血肉已被尽数侵蚀，纵使医道圣者来了，怕是也无力回天！

    对於这个结果，楚焰璃早有预料。

    从使用天敕印驱逐南蛮的那天起，她就知道自己终將会面临这样的结局。

    可问题是，她还有很多事情没做。

    南蛮尚未完全剷除，世家也没有肃清，当年的恩怨还没做个了结————心中没有恐惧，只有强烈的不甘。

    “没想到居然会倒在这？”

    “真是不爭气啊，楚焰璃————”

    楚焰璃自嘲的笑了笑，却引起一阵剧烈咳嗽，鲜血顺著嘴角泪泪流淌。

    沙—

    脚步声由远及近，一道阴影覆盖在身上。

    她艰难的抬头看去，阳光透过枝叶的缝隙洒下，在那张俊美面庞上勾勒出明暗交错的轮廓，那双沉静深邃的眸子正凝望著她。

    “陈墨？”

    楚焰璃下意识地撇过头，似乎是不想被他看到自己的模样，咬著嘴唇道：“你是来看我笑话的？我这副模样很狼狈吧？你不用憋著，想笑就笑吧————”

    陈墨默然无言，从储物戒中拿出了一件长袍，盖在了她身上，遮住了那些异化的鳞片。

    然后伸手將她拦腰抱起，大步朝著飞舟的方向走去。

    楚焰璃嗓子动了动，“你这是干什么？”

    陈墨淡淡道：“送你回宫。”

    “可是我这个鬼样子，若是被其他人看到————”

    楚焰璃话还没说完，就被陈墨打断了，“你是大元的英雄，这身龙鳞是你为朝廷牺牲的勋章，没什么好丟人的————而且你也不用紧张，有我在，你死不掉的。”

    楚焰璃闻言怔住了。

    望著他那严肃的表情，不安的內心突然平静了下来，似乎有股脉脉温泉在心间流淌。

    “嗯，知道了。”她应了一声，蝽首不自觉的靠在了陈墨肩头。

    凌凝脂催动飞舟，悬在空中，虞红音和乔瞳相继登上。

    陈墨先把楚焰璃送上船后，又被霍无涯拉著一阵寒暄，说来说去，无非就是在表达谢意，毕竟这次紫炼极和江芷云能活著出来，他可谓是居功至伟。

    而经此一事，武圣山眾人看陈墨的眼神都变了。

    尤其是紫炼极，亲眼目睹了陈墨谈笑间覆灭尸潮的可怖手段，心中那最后一点怨气也消散了，反而像个迷弟似的眼巴巴望著他。

    当实力差距大到一定程度，就连嫉妒之心都不復存在，剩下的只有敬畏和尊重。

    陈墨答应霍无涯，有空会经常去山门坐坐，霍无涯这才满意的放开他，然后自送著飞舟离开，直到彻底消失在视线尽头方才收回目光。

    “宗主，这次的秘境显然是被人做过手脚，咱们要不要查一查？”一旁的江芷云询问道。

    霍无涯背负双手，冷冷道：“能搞出这么大的手笔，就连卫玄和天影卫都出动了，对方身份已经呼之欲出，还用得著查吗？

    江芷云心头一跳，“您的意思是————”

    霍无涯眼神示意她噤声，摇头道：“这事不是我们能掺和的，贸然出手可能还会帮倒忙，还是等等看天枢阁的態度吧。”

    江芷云神色微凛，低下头不再多言。

    “不过我宗弟子不可能白死，主谋暂时动不得，从犯一个也別想跑！”霍无涯眼底闪过一丝寒芒，“看来老夫太久没有出手，真是被人当成软柿子了啊。”

    “给紫闻仲和谭瀚传信，立刻启程西域，老夫要亲自去无妄寺坐坐！”

    “是！”

    天都城。

    养心宫。

    皇后背靠著凤椅，手中攥著那支金釵，眉宇间满是忧虑。

    面前御案上奏摺堆积如山，可她就连翻看的心情都没有。

    “当初就让小贼和本宫一起回来，他非要留下善后，结果先是跑去南荒灭了蛮族部落，如今又进了那劳什子秘境————”

    “这都多少天了，一点动静都没有，真是一点都不让人省心————”

    咚咚咚—

    这时，殿门敲响，孙尚宫快步走了进来，躬身说道：“启稟殿下，查清楚了，这次带队前往青州的，正是天麟卫指挥使卫玄，除了玄甲卫之外，还有十名天影卫隨行。”

    “什么？！”皇后脸色骤变。

    放眼整个朝堂，能指挥卫玄和天影卫的，唯有一人，那就是当朝圣上武烈！

    倘若那只是个普通秘境，根本就不至於如此大动干戈，如今这般情形，说明他绝对另有图谋！

    联想到前段时间在朝堂上，武烈对陈墨的態度，以及原本早就该回来的楚焰璃至今也查无音信————皇后的內心越发不安。

    “不行，不能再等下去了！”

    她豁然起身，丰腴摇晃，沉声道：“备轿，本宫要去青州！”

    孙尚宫闻言打了个激灵，急忙劝说道：“殿下稍安勿躁，您刚从南疆回来，已经引起了不小的风波，再贸然出宫，指不定还会闹出多大的乱子！”

    “您要是实在放心不下的话，不如让奴婢或者金公公先去一趟，看看情况————”

    皇后摇头道：“卫玄根本就不会给你们面子，而且天影卫只对皇室负责，如果本宫在的话，他们起码不敢直接对陈墨下手。”

    孙尚宫略微思索，说道：“倘若玉贵妃知晓此事的话，绝对不会坐视不管，不如咱们先跟她商量一下？”

    皇后感觉也有些道理，点头道：“也好，起驾寒霄宫。”

    “是。”孙尚宫应声退下。

    半柱香后。

    鑾轿抵达寒霄宫。

    似乎是知道皇后要来，许清仪早早便等候在门外。

    孙尚宫拉开轿门，一袭明黄色凤袍的皇后抬腿走了下来。

    许清仪伏地行礼，“奴婢拜见皇后殿下。”

    “起来吧。”皇后微微頷首，询问道：“玉贵妃在宫里吗？本宫有要事与她相商。”

    许清仪从地上爬起，侧身道：“殿下跟我来吧。”

    皇后示意孙尚宫在外面等候，跟著她走入寢宫，穿过连廊，来到了內殿之中。

    只见玉幽寒穿著单薄长裙，双腿交叠，慵懒的靠在贵妃椅上。

    手中正翻看著一本书刊，漆皮封面上有四个烫金大字《花花公子》，工艺看起来非常考究。

    “娘娘，皇后殿下来了。”许清仪躬身道。

    玉幽寒眼皮都没抬，淡淡道：“看座。”

    皇后静静坐在旁边，等许清仪出去后，直接开门见山道：“卫玄带著天影卫去了青州秘境，很可能会对陈墨不利————”

    玉幽寒翻了一页，“本宫知道。”

    皇后眉头一蹙，“既然你都知道，为何还这般不紧不慢？不赶快去救人？”

    玉幽寒瞥了她一眼，冷笑道：“因为本宫已经救完人回来了，要是等你安排，怕是黄花菜都凉了。”

    ”

    ”

    皇后表情有一丝尷尬。

    没想到玉幽寒动作如此之快，消息比她还要灵通————

    不过得知陈墨平安无事，悬著的心也终於放了下来。

    “正好你今天来了，本宫有个问题想问你。”玉幽寒放下书册，青碧眸子望向皇后，“此事干係重大，你要诚实作答。”

    皇后不由自主的坐直了身子，“你说。”

    玉幽寒嘴唇翕动，语气轻飘飘的，却好像惊雷般在她耳边炸响：“如果本宫要弒君，你会站在哪一边？”
------------

第467章 皇后：弑君，我是专业的！帮长公主疗伤！

    “弑君？！”

    皇后闻言顿时呆住了。

    这两个字对她的冲击实在太大，以至于一时间都回不过神来。

    虽说她心中对于武烈这个皇帝缺乏敬重，尤其是和陈墨在一起后，甚至也有过“要是能早点驾崩就好了”的阴暗念头……

    但却从未有过、也不敢有“弑君”的想法。

    毕竟作为母仪天下的皇后，她的权

    一路开车上云顶，风景秀丽，餐厅依山傍水，巍峨壮观，让人眼前一亮。

    果然是闻名不如见面，这么牛逼哄哄的角色，怪不得煜少也在她手上沾不了便宜，输的稀里哗啦。

    “呵呵，这果汁可是加了料的，有什么对不起的。”陈风大咧咧的说道，大手一抹，无意间碰到了王影帮他擦拭的玉手。

    “院长好。”不知是谁带的头，院士们总算有些不是很整齐的给出了回应。

    在唐之韵闹医院的时候，唐家正因为金三角毒品事件在接受调查。唐一鹤因为病倒入院，反倒没有立刻被询问。可是即便如此，这次的事情对唐家依旧非常不利。

    当她得知妈妈昨晚病发差点出事，她那根紧绷着弦就没有松开过，直到开门的一瞬间才放松了下来，要知道她差一点就失去了妈妈。

    这个裴笑的影响力，远比他想象得多。甚至连席向东自己都还没意识到。

    当笼罩在陈风身上的白雾完全消失后，陈风露出了一个轻松而又满意的笑容。魔力消耗过大的他，有些虚弱的坐在魔法阵上，精神力确实隐隐有突破的迹象。

    刚出了校门口，一辆车幽兰色跑车迅速停到她面前，车轮在原地划过几道车轮印，发出吱吱刺耳声音。

    陆为眉头一皱，面上显出凝重之色，方才他暗暗观察，已发现这麒麟喷吐的并非真正火焰，而是以阴魂执念所化的魂火，如同那天狐的红雾一般，其实没有直接对肉体的伤害，但真被烧到，精神上却会受到损伤。

    但一想到蔚池雪这暴力劲儿，我就瞬间收起了我那略微猥琐的思想。

    林枫看到武洪大笑一声之后，竟然直接将长戟扔掉，还有些迷惑，却没想到武洪这一拳来得这般迅速，甚至云执事都来不及阻止。

    “王伯，我查到一些东西，是关于那个林芸的”阿九神色有些凝重的说道。

    “哥们，你背后是不是还有翅膀？伸出来给我看看呗？”我吊儿郎当的看着詹姆斯说道。

    “什么也不需要，你只要在进场的时候，负责整理好自己的表情与仪态就好了，其他的交给我”辰欣愣了一下，随即淡然一笑，心里对陈旭却是非常的感激。

    水幕始终没有被钢爪抓碎，火鸦眼中煞气废物，长喙一张，火红色的妖石瞬间出现。

    体温已经开始变冷，脉搏时有时无的虚弱的跳动着，仿佛随时会停下来，陈旭连忙拿出银针，打算用神鬼十八针把爷爷救醒。

    “你们感觉怎么样了，想往哪方面走？”木梓飞看向钱若男和樊雨问道。

    “玄水天尊就是南风杀那三个大罗金仙里的一个？”胖子后知后觉。

    接着，一道黄符出现在张天面前，硬生生的挡住了牛总兵这一拳。

    那一晚，皇宫之内惨叫连连，直到天亮，单元成浑身浴血的走出了皇宫，他的身后，是无尽的尸体，当然，也包括了那个术士国师。

    戏忠说完，卢植便点了点头，戏忠这样分配也算是很合常理的，所以众人也都没有任何反对。
------------

第468章 妙手回春！长公主、凌凝脂双双破防！

    楚焰璃刚醒过来，脑子还有点发懵，傻乎乎的望著陈墨。

    突然感觉身体有些异样，缓缓低头看去，顿时愣住了，杏眸圆睁，脸蛋雾时涨的通红。

    “你、你你这是干什么呢？！”

    “治病呢，看不出来？”

    陈墨动作自然的把手挪开，淡定道：“你身体被龙气侵蚀，已经处於崩溃的边缘，必须得儘快压制异化，否则可能性命堪忧————咳咳，你也不用多想，医者父母心，我对你没有任何杂念。”

    楚焰璃清楚自己的情况有多严重，也知道陈墨是在救她。

    但这样被剥的光溜溜的，上下其手，多少还是让她有点不自在。

    即便平日里表现的再豪放，归根结底，还是个未出阁的黄花闺女。

    或许是因为身体太过虚弱的缘故，让她的性格也软化了不少，低垂著臻首不敢看向陈墨。

    感觉到气氛有些尷尬，陈墨不再久留，反正剩下的区域並不大，自己慢慢应该也能缓解，当即起身道：“如今你伤势也稳定了，先好好休息吧，其他事情等到了京都再说。”

    正当他准备离开的时候，衣角却被拉住了。

    “等等————”

    陈墨扭头看去，“怎么了？”

    楚焰璃耳根滚烫，低声道：“异化都还没彻底消除，就这么走了？你这医生未免也太不负责了吧？”

    陈墨迟疑道：“可是这位置不是很方便————”

    楚焰璃抬起头，黑白分明的眸子荡漾著波光，“你不是说医者父母心吗？连我这个病人都不介意，你还有什么可犹豫的？”

    “这————行吧。”

    话都说到这份上了，陈墨也没理由拒绝。

    他重新坐回了床上，掌心氤氳著紫色气芒，施以援手————

    “嗯——

    楚焰璃身体颤抖了一下，脸颊几乎都能沁出血来。

    隨著紫极乾元龙气不断游走，那覆盖在肌肤上的金鳞逐渐褪去，同时也让触感变得更加敏锐。

    她下意识地併拢双腿，贝齿咬著嘴唇，心臟都快要从胸腔里跳出来了。

    陈墨察觉到异样，表情有些古怪，为了转移注意力，开口道：“对了，我一直都很好奇，你是怎么知道秘境中的一切是武烈所为？”

    楚焰璃匀了口气，努力保持著声音平稳，说道：“你应该听说过所谓皇室的诅咒”吧？”

    陈墨点点头，“据说皇室宗亲歷来短命，虽然天资过人，但大多英年早逝，似乎过了一定年纪，就会重病缠身，药石难医————”

    “如果我跟你说，他们不是病死的，而是被人吃掉了呢？”楚焰璃沉声道。

    ？！

    陈墨瞳孔微微收缩，“这话是什么意思？”

    “就是字面意思。”楚焰璃说道：“我曾经偷偷潜入过宗室墓园，按理说，歷代亲王和世子都应该埋葬其中，可我接连打开了十几具棺槨，里面全都空空荡荡，连具尸体都没有————”

    “空的？”

    陈墨联想到离奇消失的裕王，心头不禁有些发沉。

    按理说，亲王失踪，那可是天大的事情，即便裕王府犯下了大逆不道之罪，当处以极刑，那也应该先把人找到才是。

    可过去了这么长时间，宫中却一点动静都没有，好像所有人都把裕王都忘记了一样————

    “即便如此，也不能说明就是被吃掉了吧？”陈墨皱眉道。

    楚焰璃眼底掠过一丝冷芒，说道：“那你可知道，近三年以来，乾极宫一共纳入了多少名太监？”

    陈墨好奇道：“多少？”

    楚焰璃说道：“二百八十九人，而且全都是二十岁以下的年轻男性。”

    陈墨神色一凝，“这么多？”

    虽说伺候皇帝是个精细活，但也用不上这么多人手。

    楚焰璃继续说道：“问题是，这些人只进不出，但凡进入乾极宫侍奉圣上的太监，多则半月，短则十日，一定会告病还乡”，可据我这么长时间观察，从未有一人活著离开过寢宫————”

    “而內务府下发的俸禄只有五人份，尚膳监准备的餐食亦是如此。”

    “所以，这接近三百人，到底去哪了？”

    陈墨陷入了沉默。

    倘若真如对方所说，那確实很不对劲。

    当初楚珩也有过类似的举动，以修缮王府的名义招揽工人，结果都被抽乾了精血————

    莫非武烈也是如此？

    楚焰璃深吸口气，说道：“虽然我没有充足的证据，但可以確定的是，无论是宗室还是太监，他们的血肉都成为了某人延续寿元的养料。”

    “不过这也只是权宜之策，无法让他真正重获新生。”

    “想要彻底摆脱宿命，唯一的办法就是更换一具身躯————我最开始以为他盯上的是太子，之所以不告诉你，是怕你捲入其中，只是没想到你会成为新的目標————”

    说到这，楚焰璃有些歉疚。

    倘若她能提前意识到这一点，陈墨或许也不至於陷入险境。

    “你不必自责，这本来也不是你的错。”陈墨摇了摇头，进入这“道藏秘境”，是他早就制定好的计划，更何况还要为凌忆山寻觅仙材，即便明知道里面有凶险也会进去一探究竟。

    “还有，你在秘境里不是说过，等出来后，要给我看一件东西吗？到底是什么？”陈墨问道。

    楚焰璃並未直接回答，话锋一转，反问道：“徐家当年的案子另有隱情，你应该是知道的吧？

    ”

    陈墨不解道：“知道是知道，可这与秘境又有什么关係？”

    楚焰璃嘴角勾起一抹笑容，“那楚珩在找的东西，你可有线索了？”

    陈墨愣了一下，隨即反应过来，惊讶道：“原来在你那？”

    当初他在柳妙之和徐灵儿背上看到了一副地图，目標指向了观星台，那里有徐家能否洗清冤屈的关键。

    这也是他最开始接近祁承泽的原因，只是还没有机会仔细搜寻————

    没想到就在楚焰璃手里？

    “东西还放在观星台，不过那线索是我留下的。”楚焰璃摊手道：“原本是准备钓大鱼上鉤，没想到会出现你这个变数————很多事情三言两语说不清楚，等你亲眼看到自然就明白了————”

    陈墨有种强烈的直觉，这桩埋藏了六年的旧案，很有可能触及到了武烈不为人知的隱秘，或许此前很多想不通的地方都会得到答案。

    “我跟你说了这么多，你就没什么想对我说的？”楚焰璃瞥了他一眼，意有所指道。

    陈墨微微挑眉，“你指的是————”

    “在秘境里，你力压无妄佛，覆灭尸潮，所展现出的实力甚至已经远超普通至尊。”

    “尤其是那毁灭一切的青色光芒，明显是玉贵妃的手段。”

    楚焰璃手指捏著下頜，若有所思道：“我很好奇，她是如何做到横跨两界，神魂附体，还能拥有源源不绝的道力？这完全不合常理————”

    即便玉幽寒再强，也不能凭空產生道力。

    这两人之间肯定有著某种特殊联繫，玉幽寒可以將自身修为灌注在陈墨身上，甚至能够无视时空限制，简直让人细思极恐！

    陈墨淡淡道：“无可奉告。”

    “喊，真是小气。”楚焰璃撇撇嘴，轻哼了一声，却也没再继续追问。

    空气恢復了安静。

    只能听到那略显急促的呼吸声。

    在陈墨的压制下，楚焰璃身上的金鳞尽数退去，显露出了原本的模样。

    虽然常年在边关驻守，风吹日晒，却並没有让她的肌肤变得粗糙，依旧白皙莹润，手感细腻像是上好的丝绸，还多了几分独有的柔韧质感。

    修长双腿笔直而健美，腰身纤细，曲线丰满，没有一丝一毫的赘肉。

    整个人就像是一件打磨到极致的艺术品，即便以最挑剔的目光审视，也找不出任何瑕疵。

    “应该差不多了。”

    “，这里面还有一点————”

    “等、等一下！”

    楚焰璃惊呼出声，身体好似触电般剧烈抖动起来。

    陈墨察觉到不对，想要把手抽回来，结果这动作反而成了压死骆驼的最后一根稻草。

    楚焰璃腰身猛然弹起，死死抱住他的胳膊，檀口张开，咬在了他的肩头，嗓子里发出如泣如诉的呜咽，眸子彻底失去了焦距。”

    ”

    陈墨嘴角扯动了一下。

    糟糕，好像不小心按到开关了。

    足足五息过后，楚焰璃方才平復了下来，出窍的魂魄也重新回到了体內。

    意识到刚才发生了什么后，她恨不得找个地缝钻进去，急忙扯过一旁的被子盖在身上，背对著陈墨，颤声道：“我、我感觉好多了，麻烦你先出去吧。

    99

    “好。”

    此地不宜久留，陈墨迅速起身离开了房间。

    听到房门关上的声音，楚焰璃这才鬆了口气。

    双颊酡红，眼波迷离，眉眼间瀰漫著嗔恼和幽怨。

    “这傢伙肯定是故意使坏，丟死人了————”

    “不管，我都被他弄成这幅样子了，要是敢不去参加招婿，我就————我就把他剁了！”

    陈墨刚走出房间，迎面就撞见了凌凝脂。

    只见她双手背在身后，低头盯著脚尖，一副做贼心虚的模样。

    “脂儿？你怎么在这？”陈墨早就知道她在门外偷听，明知故问道。

    “贫道看大人这么长时间没出来，难免有些担心。”凌凝脂询问道：“长公主的情况如何了？”

    想起那金毛湿王崩溃的样子，陈墨表情有些不自然，说道：“自前算是稳定下来了，一时半会应该死不了。”

    ——

    楚焰璃毫无节制的使用龙气，对內臟和经络造成了严重损害，能活到现在已经算是天赋异稟了想要彻底痊癒，必须慢慢调理，这是个干分漫长的过程，不可能一蹴而就。

    “那就好。”

    凌凝脂点点头，欲言又止。

    看她扭捏的模样，陈墨笑著说道：“你是不是有事找我？”

    凌凝脂踌躇片刻，红著脸道：“正所谓不破不立，这次秘境之行虽然凶险，但也让贫道获益良多，隱隱摸到了宗师的门槛，想要————想要让官人帮忙巩固一下，看看能不能乘势突破————”

    话音刚落，就被陈墨拦腰抱起，一本正经道：“这可是大事，不能耽搁，现在距离抵达京都应该还有两三个时辰，咱们爭取多修行几次。”

    “嗯————”

    凌凝脂双手捂著道袍衣摆，似乎有些紧张。

    陈墨检查了一下，惊讶道：“里面没穿？”

    凌凝脂眼神飘忽，结结巴巴道：“时间不多了，贫道想著这样方便一点————”

    陈墨原本就翻涌的气血再也按捺不住，抱著她大步流星的朝著楼梯口走去。

    “官人，你走错方向了吧？这边是去甲板的路————

    “修行这种事情，讲究的是天地交感，要去感受大自然，露天的环境下效果最好了。”

    “露、露天？！不行，还有其他人在啊！”

    “放心，她们什么都看不到的————”

    两个时辰后。

    飞舟从云头按下，缓缓降落，停靠在天都城外。

    虞红音和乔瞳相继走出房间，来到了甲板上层。

    经过这两天的调理，虞红音气色明显好转了不少，看到陈墨和凌凝脂站在一起，笑著挥手道：“陈大人，清璇道长，你们休息的怎么样？”

    陈墨頷首道：“还行。”

    ”

    一旁的凌凝脂低著头，脸颊都快要埋进胸膛里了。

    虽说是她主动发起的双排，但也没想到陈墨如此荒唐，居然把她按在甲板的栏杆上————下方是飞速掠过的城池，上方是湛蓝天空，没有任何遮挡，只要有人出来就能一览无余！

    ——

    那种极度紧张的感觉，让她条件反射的挛缩，现在双腿都有些发软。

    其实陈墨全程都开著紫极洞天，扭曲了磁场，即便是面对面也不会有人发现异常，不过是想逗逗她玩而已，没想到却解锁了全新的体验——————

    “长公主呢？怎么还没出来？”陈墨等了半天也不见楚焰璃的身影，不禁有些疑惑。

    轰突然，一阵金光腾空而起，划破天际，朝著天都城的方向掠去。

    与此同时，耳边传来清冽的嗓音：“我在长寧阁等你，记得来找我。”

    陈墨咂咂嘴。

    发生了那种事情，估计她也不好意思露面。

    “行了，咱们先走吧。”

    “好。”
------------

第469章 仙子醋意大发！纸飞姬前来报到！

    四人下了飞舟，朝天都城的方向走去。

    途径南城门的时候，注意到生祠附近那熙攘的人群，陈墨不禁有些疑惑。

    这祠庙建好后有段时间了，那场爆炸的余波也已经平息，按理说大家应该渐渐淡忘此事才对。

    怎么前来供奉的香客反而越来越多了？

    而且其中除了普通百姓之外，还有不少身著锦衣玉服的公子小姐，以及坐著软轿、前呼后拥的官家老爷————

    陈墨伸手拉住了一个精壮汉子，询问道：“这位兄台，请问你们为何都来这镇岳祠上香？难道今天是什么特殊的日子，第二根半价？”

    因为紫极洞天扭曲了面容，对方並没有认出陈墨，瞥了他一眼说道：“一看你就是外地来的，整个天都城谁人不知镇岳公的威名？”

    “咳咳，在下倒是有所耳闻。”陈墨接过话茬，说道：“听说那位陈大人斩妖族，灭魔教，为天地立心，为生民立命，堪称我大元肱骨！本人更是俊美无儔，玉树临风，被称为万千少女的梦，中州第一纯爱美男————”

    一旁的凌凝脂等人表情古怪，暗啐了一声。

    这人脸皮还真是够厚的，顺杆就往上爬，还中州第一纯爱————第一花心还差不多！

    那汉子听得一愣一愣的，皱眉道：“你怎么说的都是我的词？既然了解的这么清楚，还问我干什么？”

    “”

    陈墨笑著说道：“我就是好奇，为何会突然聚集这么多人，感觉就像是商量好了似的————”

    汉子昂著头，一脸骄傲道：“这消息可是最近才公布的，陈大人此番南下，不仅剷除了蛊神教，还剿灭了一个蛮族部落，破坏了蚀骨部的阴谋————”

    听到这，陈墨方才恍然。

    原来蚀骨部偷偷运送蛮奴入京，试图投放血霾的事情已经传开了，顿时掀起了轩然大波！

    其手段极度阴狠凶残，一旦被对方得逞，整个天都城都將沦为人间地狱，而首当其衝的就是那些朝廷高官！

    101看书 看书首选 101 看书网，101??????.??????超给力 全手打无错站

    要不是陈墨发现並阻止了此事，后果只怕不堪设想！

    再加上那不折一员、全歼敌军的壮举，更是让他的威望达到了新的高峰。

    如今“镇岳公”三字已然成了一种符號，上至王公贵族，下至黎民百姓，几乎无人不晓。

    而且据说这生祠非常灵验，只要心够诚，陈大人就有可能会降下神通，满足你的愿望————一时间，求学的、求功名的、甚至求子的，纷纷赶来祭拜，都快把生祠的门槛踏破了！

    “行了，不跟你说了，再耽搁一会都排不上了，我媳妇今年能不能揣上崽子，那可就全指望著陈大人了！”那汉子不再多言，转身挤入了人潮之中。

    陈墨：“————”

    凌凝脂抿了抿嘴唇，轻声说道：“官人，没想到你还有这本事呢？”

    虞红音和乔瞳也是一脸憋笑，肩膀不停地耸动著。

    陈墨嘴角翘起，笑眯眯道：“別人媳妇我管不著，但道长要是有这个需求的话，我倒是能满足你。”

    “那、那倒不用了————”

    凌凝脂闻言闹了个大红脸，低垂著臻首不敢再说话。

    以陈墨的性格，绝不只是说说而已，那是真能干出这种事来————万一还没过门就被弄大了肚子，可就丟死人了！

    “你俩有意见？”

    陈墨目光扫过一旁看热闹的两人。

    虞红音脸颊发烫，急忙移开视线。

    虽说这事和她没关係，可心里就是莫名的发慌。

    “还好我当初在生祠留了一缕神念，附著在了塑像之上，用来吸收七情之力，否则怕是都要浪费了————”

    陈墨释放出一缕神识，送入了祠庙之中。

    感受到那股磅礴的力量，心中不由的也是一阵惊嘆。

    但有了前几次的经验，他並没有急著將其炼化，而是暂时存在了塑像之中，准备等四下无人的时候再慢慢吸收。

    “咱们走吧。”

    陈墨抬腿朝著都城大门走去。

    进入天都城，望著那车水马龙的繁华街道，不禁有些感慨。

    虽然这次离开京都不过月余，但经歷的事情实在是太多，难免有种恍若隔世的感觉。

    “对了，虞圣女，你们在京都可有住处？”陈墨出声问道。

    “我————”

    虞红音刚要说话，一旁的乔瞳用胳膊肘捅了捅她，然后清清嗓子道：“实话跟大人说，我们之前在北市街租的房子已经退掉了，现在还不知道该何去何从呢。”

    陈墨略微沉吟，说道：“正好我在城南有间宅子，一直都閒置著，到时候叫人来打扫一下，你们就住在那里吧。”

    虞红音迟疑道：“这不太方便吧？”

    陈墨摆摆手，不以为意道：“没什么不方便的，反正空著也是空著，你们去了还能聚聚人气。”

    “这————好吧，那就麻烦陈大人了。”虞红音頷首浅笑，眸子好似月牙一般。

    陈墨先去醉风楼订了两间上房，暂时让两人先住著，等宅子收拾好后再带她们过去。

    凌凝脂全都看在眼里，抿著嘴唇默不作声。

    等安顿好两人后，走出了酒楼，凌凝脂低声道：“那贫道也先回去了，爷爷还在等著呢。”

    说完就要转身离去。

    陈墨急忙拉住了她，疑惑道：“你这么急干什么？”

    注意到她那副幽怨的模样，小嘴都快能掛上油壶了，方才反应过来，“脂儿，你该不会是吃醋了吧？”

    “谁说的，贫道才没吃醋呢。”凌凝脂撇过头，沉默片刻后，囁嚅道：“好吧，是有一点————

    贫道就是感觉你对虞红音太上心了，她身上又不是没有银子————”

    “官人，你该不会是看上了她吧？”

    陈墨抬手在她额头上轻轻敲了一下，好气又好笑道：“不管怎么说，我们也算是出生入死的朋友，只是安排个住处而已，你想的未免也太多了吧？”

    “而且这段时间，京都一直都不太平，虞红音又是宗门弟子，容易招惹是非，还是多留点心比较好。”

    直觉告诉他，武烈这次虽然失败了，但绝不会善罢甘休，接下来很可能还会有大动作。

    任何与自己有关的人，都要做好妥善安排。

    “”

    凌凝脂闻言神色缓和了几分，但心里还有点犯嘀咕。

    就算陈墨没有其他想法，虞红音也未必会老实，毕竟这女人可是有“前科”的，看来还是得盯紧点才行————

    陈墨本想拉著凌凝脂一起回家，但凌凝脂心里掛念著爷爷，想要先回镇魔司看看，等明天再来陈府探望贺雨芝。

    陈墨倒也没再强求，两人又温存了一会就分开了。

    明安街。

    幽静的街道上，陈墨身形倏然闪现。

    藉助《太古灵宪》的法门，他可以在地脉中穿梭，短短数息就横跨了半个天都城。

    还没到家门口，就看到外面停著好几顶软轿。

    高墙里传来阵阵欢笑，还伴隨著“哗啦啦”的清脆声响。

    “这么热闹？”

    他抬腿走入庭院，只见凉亭间珠翠环立，衣香鬢影，一眾贵妇人正在热火朝天的搓麻，覃疏、

    锦云夫人————甚至就连林惊竹也在其中。

    而且能看得出来，贺雨芝儼然成了人群的焦点，眾人都在明里暗里的奉承著她。

    “这次陈夫人被皇后殿下亲自册封为三品誥命，天恩眷顾，实在是可喜可贺。”

    “陈大人是当朝三品大员，令郎又屡立奇功，这不是早晚的事嘛。”

    “对了，妾身记得，陈公子並未婚配吧？小女年方十八，模样也算可人，不如让两人接触接触，没准也能结成一桩善缘呢。”

    “善个屁啊，一边玩去，不知道人家有婚约在身？”

    “当个妾室也行嘛————”

    贺雨芝揉了揉眉心，脑壳有些发涨。

    这里除了几个知心朋友之外，其他人大多是见风使舵的主，见如今陈家声势正旺，得东宫垂青，就一股脑的全都围了上来。

    不过是借著给她庆祝的名头，过来套近乎，顺便也探探口风。

    作为江湖中人，贺雨芝並不喜欢这种虚偽的交际，但伸手不打笑脸人，在京都圈子里混，起码大家面子上还是要过得去的。

    陈墨本想过去打个招呼。

    “”

    可听那那鶯鶯燕燕的交谈声，脚步顿住，嘴角微微抽搐。

    这种时候露面可不是明智之举，万一被这些碎嘴婆子包围，想要脱身可就难了————当即扭头就跑，无声无息的离开了庭院。

    以他目前的境界，刻意收敛气息，就连贺雨芝都没有察觉。

    回到房间里，陈墨关上房门，盘膝坐在床上，开始清点起了此行的收穫。

    首先是在武圣山获得的至宝龙髓剑。

    这柄长剑的威能远超想像，巴蛇还因此把他错认成了烛九幽，说明这东西可能还真和龙族有关————至於怎么落到裴风眠手中，那就不得而知了。

    其次就是地、水、火三枚阵眼。

    陈墨心神微动，三团华光悬在空中。

    玄火宝鑑、玄黄珠、玄溟玉，每一件是难得的至宝，蕴含著强烈的五行气息，和龙髓剑一样，品级难以衡量，反正天阶是肯定挡不住。

    尤其那枚玄黄珠，还是女妭给他的信物。

    想到踏入界门之前，那道遥遥凝望著他的身影，陈墨心情莫名有些复杂，无声的嘆了口气。

    这玄黄珠除了能驾驭风沙之外，本身內部自成一界，拥有须弥纳芥子之能，里面不仅蕴养著大量仙材，还存放著女妓这些年来搜集的宝贝。

    当时在秘境里，他只是粗略的扫了一眼，並未仔细查看，如今竟然又发现了不少惊喜。

    心头微动，一本古朴玉简和数枚金色丹药落入手中。

    与此同时，眼前闪过系统提示：

    【获得功法：《混元功》残卷。】

    【获得奇物：悟道金丹*10。】

    “原剧情中，《混元功》残卷是在击杀了boss“三青兽”之后有概率掉落————”

    “本以为这次会失之交臂，没想到就藏在这玄黄珠中？”

    《混元功》本身便是能修行到超凡之境的功法，共有三部残卷，第一卷真火煅骨，第二卷臟腑化炉，第三卷混元归一。

    陈墨能有如此扎实的根基，离不开这门功法的淬炼。

    只不过他修为增涨的太快，而且还有种种神通加持，相比之下，残缺的《混元功》確实力有不逮，存在感薄弱了很多。

    可现如今补齐了第三卷，威能將得到质的飞跃，足以让他在二品通神境稳住脚跟。

    “倒是得来全不费功夫。”

    “还有这悟道金丹，正好可以帮清璇踏入三品门槛，鳶儿和蔓枝她们差不多也该突破了————”

    陈墨本想著只拿一株仙材，其他东西原封不动给女妭留著。

    但眼下提升实力要紧，也顾不得那么多了，这些丹药就算是借的，等下次见面的时候再想办法还给她就是。

    “对了，还有这东西————”

    这时，陈墨想到了什么，从天玄戒中取出了一枚拇指大小的金色舍利。

    表面莹润如玉，似有玄奥纹路，正不断变幻、循环往復，能感受到其中饱含著纯粹佛力。

    这是娘娘镇杀无妄佛之后残留的舍利，其中蕴藏著古帝的本源之力，还带著一丝轮迴法则的味道。

    “娘娘说过这是好东西，可到底应该如何使用？”

    “总不能磨碎了泡水喝吧？”

    就在陈墨暗暗琢磨的时候，舍利突然颤动了一下，隨后自行碎裂开来。

    一道道有如实质的金液流淌而出，顺著毛孔融入体內。

    霎时间，无比庞大的能量在经脉中激盪，灵台中瀰漫著璀璨佛光，无数玄奥且复杂的信息汹涌而来，一幅幅画面在眼前闪过一指尖捻过的佛珠，香炉中堆积的香烬，檐角无风自鸣的铜铃。

    耳边迴荡著婴儿的啼哭，亲人悲戚的哭喊，和那木鱼敲击声，以及空灵清越的梵音。

    短短瞬息，仿佛经歷了数百次生死轮迴，在这巨大的衝击之下，陈墨大脑一片空白，彻底陷入了失神状態。

    嘎吱—

    不知过了多久，一声轻响传来，窗户被推开了一道缝隙。

    一只黑猫悄悄爬了进来，头上还坐著一个巴掌大的小纸人。

    “你这蠢猫，我都说了，你家主人还没回来，非要三天两头过来看看。”纸人双手叉腰，没好气道：“万一被人发现你是妖物，有你好果子吃，到时候我可不管————”

    说著说著，突然感觉有点不对。

    只见黑猫呆呆的望著前方，异色双瞳中闪烁著喜悦的色彩。

    纸人顺著视线看去，顿时愣住了。

    “陈墨？！”
------------

第470章 偷腥的纸飞姬！两个老吃家！

    看着盘膝端坐在床上的身影，姬怜星不禁愣了愣神。

    陈墨在临走之前，把猫猫交给她来照顾，于是她就将其带回了教坊司，结果这蠢猫三天两头的往陈府跑，蹲在门口一守就是一天……

    本想用笼子把它关起来，但又担心它跟陈墨告状说自己虐猫，毕竟人家可是给了看护费的……

    无奈之下，只能跟它一起过来。

    刘华伸出一根手指头扣了扣嘴巴，很想吐出来，这古井的水不知道有多少人经过了，他甚至不知道有没有人在里面撒过尿呢，他都喝了好几口。

    等于凭白送了他一片人脉市场，怎么开发就看他这位学弟的本事了。

    叶乾也感觉到了，不过，这任亮为了打败自己，绝对是下了很大的本钱的，他深吸了一口气，继续神天五踏。

    董如听着身子一晃，脑海里轰然巨响，有一道惊雷硬生生在心口炸开了一个大洞，因着她那一句话语骤然疼痛起来，觉得整个世界都黑暗了。

    看着半空之中的七星神剑，兽王虎天啸眼眸之中，闪现出一抹炙热的贪婪。

    山下的那两名大鹏守卫，此刻的动作表情，皆是感知的一清二楚，即便连更远处的金羽树叶飘动，都清晰不已。

    “萧老你赶紧起来。”冷奕微微侧身，他可不能就这么正面的接受一个老者的扣头。

    严颜接到手下的回报，不由得都傻了，在他和张飞看来，就处是汉军知道了他们进攻的消息，高梦鸾也只能在江陵等着和他们打阵地战，怎么也想不到，高梦鸾竟然到了水军前线了。

    走出了值班室，一看到门口的那辆车，老赖连忙打开了车门，汽车开进了院子里，冷奕和穆柠莜走下了车子。

    不过他现在却有点不甘心就这么离去，因为师尊的命令，是一定要把李云枫给带回去的。

    出现在宋云眼前的，是一个十分巨大的空地，空地上头是各种各样的灯光。

    风长老趴在地上，头发眉毛全部被烧掉，头皮和脸皮被烧焦，有淤血从里面流出来。他身上的衣服也被烧成炭灰，他双手双脚，以及全身肌肤都被烧成焦黑，她躺在那里，奄奄一息。

    现在外面的这么多大老板，他们不缺钱，缺的就是这种刺激的原生态地方，到时候只要项目弄得好，就算是收费高点，那对于这些金钱只是数字的老板来说，那都是无所谓的。

    战神榜上的人，每一个的差距其实并不会很大，而要做到能够一刀秒杀战神榜三十五这样的高手，也就战神榜前五的超级高手有那个能力，那么，通过如此推断，宋云拥有战神榜前五的实力，也就是毋庸置疑了。

    而冷芳、张敏敏和沈清玲等等，当然知道安晓萌的花花肠子，赶紧追了出去。

    周青刚才在表姐那里已经发现了热情，现在对于那方面的渴求，并不是那么旺盛。

    因为他们最近成功的将一批货给送了出去，这批货所带来的利润，至少是上千万的。

    一声凄厉的叫声从大罗天主宰的嘴里传出来，他的身体颤了一下，却没有更多停留，一瞬就消失在视线之外。

    所以前几次史月她们探索的都不太尽兴，于是这次才邀请了几个同门师姐妹，打算合众人之力，深入探索一次。

    “怎么了兄弟，是不是遇到什么困难了？需要我的帮助吗？”罗京对孙兆华说道。

    此话一出，气氛一下变得微妙起来。这时萧龙天暗自懊恼，不该提起这事的，铁木的懂事那是源于他悲惨的经历。

    放弃了对张伯的压制，这个强盗的首领立刻的向着他那些手下的位置赶了过来。

    虽说靠着御灵诀，楚铭的速度十分的极致，但在这长时间的辛苦奔波下，楚铭还是感觉十分劳累。

    宋印宝讲得绘声绘色，眸中光芒闪动，时而惊恐，时而激动，时而担忧，时而自豪。

    平日里眼神一直很漠然的有马第一次露出了惊讶的表情，龙昊的身体也随着剑的划动而翻腾，如同铃屋般那样轻盈，但是明显没有铃屋那般轻松，落地后有马和龙昊同时后退，双方都没想到会是这结果。

    甚至于这里的洞壁有一种角质化的痕迹，代表着这里洞壁在以后都有可能形成魔灵石脉。

    “一千减七等于多少！”此时金木已经将壁虎的手脚全部贯穿，缓缓向壁虎走来。

    “晚上记得早点回来。”当沈枫走到门口的时候，听到后面悠悠传来了秦蔓这么一句话。

    计划是好的，只是似乎漏了点什么，要是沈枫碾压了两大家族，他们马家玩这么一出，岂不是紧跟着就要被沈枫收拾？

    叶问天主要是想揪出来叶家的那些异心和不忠之人，另外一个找出幕后主使。

    “姐，你醒啦！”苏源转过身子，给她简单整理了一下凌乱的秀发。

    萧阳颇为无奈的看了眼苏芷念，随后直接了当的挂掉了古萌萌这丫头的电话。

    但只将其震退半步，但魏忠还是借着这个机会，将躺在地上的萧辰拉了出来。
------------

第471章 进击の捕头！生米又双叒要煮熟饭了！

    “嗯？”

    姬怜星有些茫然的抬起头来，眼神迷离的望向陈默，双颊酡红，撅着小嘴道：“你可算是醒了，人家都要累死了，蔓枝还骗我，说这是天底下最快活的事情，简直就是在胡说八道！”

    “还有，你能不能管管这蠢猫，她老是跟我抢……住口！再这样你以后就别想吃小鱼干了！”

    “唔，不吃就不吃喵！主人比

    等刘辨哭得够了，也没心思吃食了，此时河南中部掾闵贡终于单人匹马，带着十常侍之一段珪的首级，寻到了崔氏庄院，闻知皇帝在此，急忙前来拜见。只是看到何白在座，不由十分恼怒，竟被后来的何白得了救驾之功。

    免不了也是有些紧张，吴哥算是他这辈子的贵人，周泽楷还是不希望吴琛出事的。

    古灵儿头顶之上忽然悬浮一道金色光团，随着愿力绽放而出，化为一对璀璨的金色大花，盛开五朵花瓣。

    叶殊不曾叫他失望，在袖中摸了摸，已摸出一把灵光闪动的长剑，搁在桌上。

    充满怒气的找到了周雨霏那里，却发现周雨霏竟然还在家里摔东西，早就已经把家里的东西摔的乱七八糟的，更是让廖军生气了。

    说白了，夙步凡和夙辉，都是实践型的人，上头人下派命令，他们可以执行得很好，让他们去琢磨和策划，那真是有点为难他们了，只能拿来锻炼，不能寄予厚望。

    既然答应了陈泽, 杨缱势必要见季景西一面。然而这位临安郡王最近正放飞自我得厉害, 莫说闭门思过, 他连燕亲王府都不回, 整日在外呼朋引伴醉生梦死, 怕是早忘了自己家在哪儿了。

    岑景玉上前一步，面色暗冷，威胁起来与岑合卿的不显山露水完全不是一个做派，直截了当。

    若非是恰好有叶晏二人遇见，杜明恒自己也是一动也不能动，只怕还会因着血腥气过盛，吸引妖兽过来……到那时，杜明恒怕是会葬身在妖兽腹中。

    “吱呀！”紫微宫的大门缓缓地开了，屋顶上的隐卫表情淡定地看着来人走进了紫微宫。

    乾坤袋中，响起金豆和四白急切的叫声，它们也在同一时刻，感觉到了突破的气机，所以向李牧发出了信号。

    听到她带着鼻音的声音，脸色苍白的慕容玺微拧眉，试着顺着水底的阶梯而踩上岸。

    踏夜和紫琼蹑手蹑脚走出，来到大殿，厚重的殿门已经上了锁，但是踏夜手里有钥匙，铁制钥匙悄悄伸进钥匙孔，可是转动不灵活。

    这一次因为不是用膳的时辰，所以她不能光明正大的从正门进去，只得爬墙进去了。

    眼睁睁的看着一个大活人被拖进地下，一众年轻人吓得面无人色。

    现在的黄家人，几乎都被刘宇杀光了，但黄家的家主黄泉，并没有死，不是他的修为有多高，而是刘宇故意将他留下了，因为刘宇在他的身上发现了秘密。

    “去哪里都不需要你管！”乐阳口气冷淡，一把甩开他的大手。转身就要走，身后高大的男人从她身后抱住她。

    下一刻他们出现在一个森林里，那有高大的望天树，有已经泛出金黄的榕树，有挺拔的椰子树，还有些奇花异草。

    这时，贺兰玖又闻到了淡淡的药香。这种香气，就是不久前在潭前闻到的。

    痴迷吃惊地看着踏夜，一时不知该说什么，僵持了几秒钟才表示可以。
------------

第472章 顾圣女：调教师尊，我是专业的！

    锦云夫人闻言倒也没有多想，目光环顾左右，確定四下无人，低声说道：“方才我听陈夫人说，皇后专门和她聊过，似乎並不同意陈、沈两家的联姻，再加上陛下亲自开口，让陈墨参与招婿，看来此事可能还有变数————”

    “万一陈墨真成了马，以长公主那强势的性格，是不可能同意他纳妾的，到时候想要个名分可就是难上加难了。”

    说到这，锦云夫人无奈的嘆了口气。

    本身作为寡妇，她深知独身的日子有多苦。

    林惊竹整日沉迷於办案，对男女之情毫无兴趣，本来她都已经打算放弃了，如今好不容易有个喜欢的男人，而且还如此优秀，说什么也得把握住！

    “实在不行，为娘就豁出这张老脸，把事情闹大，让天下人来评评理！”

    “你爹是为国捐躯，捨生取义，为了林家和皇室的声誉，我也守了这么多年的寡，从未有过半句怨言，凭什么连我女儿的幸福也要剥夺？”

    锦云夫人越想越气，当即就要衝进宫里去找皇后理论。

    林惊竹急忙拉住了她，劝说道：“娘，你冷静点，招婿的事是皇帝定下的，小姨她也做不了主，再说你这么贸然出头，不是把陈家架在火上烤吗？”

    听到这话，锦云夫人也冷静了下来，皱眉道：“那你说怎么办？难道就这么坐以待毙？”

    林惊竹摇头道：“只是参与选婿而已，又不是板上钉钉了，结果如何还犹未可知，而且我相信陈大人，他一定会妥善解决此事的。”

    “嗯？

    ”

    锦云夫人愣了一下，神色有些狐疑。

    这丫头性格可是比她急躁的多，往常遇到这种情况早就炸庙了，为何今天表现的如此淡定，好像是吃了定心丸似的？

    “莫不是陈墨跟你说过什么了？”她伸著头往房间里面张望。

    “我们两情相悦，心有灵犀，无需多言。”林惊竹反手关上房门，挽著锦云夫人的胳膊，往前院的方向走去，“行了，咱们赶快回去吧，缺席太久別人该多想了。”

    “好吧————”

    “话说回来，那个覃疏也对陈墨上心的很，拐弯抹角的打探消息，可我记得她家是个儿子啊————总感觉哪里不太对劲————”

    两人渐行渐远，空气安静下来。

    片刻后，空气一阵模糊，三道身形缓缓显露出来。

    陈墨左手拎著猫猫，右手拎著姬怜星，两人还在不停地扑腾著。

    眼下这种情况，陈府暂时是待不了了，万一等会那个动不动就拉丝的严夫人再摸过来，那可就真是跳进黄河都洗不清了！

    “还是先去教坊司避一避吧，正好也把这事给搞清楚。”

    “姬怜星到底打的什么主意？”

    陈墨身形一闪，旋即消失不见。

    教坊司，云水阁。

    四下清幽寂静，闃然无声。

    自从礼部侍郎冯瑾玉亲自发话之后，云水阁已经停止接客，第一花魁玉儿也不再当眾露面，这幢独栋小楼儼然成了整个教坊司最神秘的所在。

    越是如此，就越让人感到好奇，各种流言甚囂尘上。

    其中流传最广、可信度最高的版本，就是：“玉儿被天麟卫的陈千户看中，收为了禁离，但由於徐家犯下的是谋逆之罪，只要陛下不开口，谁也无法开豁贱籍，所以乾脆在教坊司內划分圈占。

    自成一隅，严禁其他人接触。”

    这般手段可谓是霸道至极！

    毕竟来教坊司消费的，不乏达官显贵，也曾有人对此表示不满。

    但只要一听到“陈千户”三字，当即偃旗息鼓，不敢再有二话。

    如此陈家在京都的声势，可谓是如日中天，尤其是在楚珩伏诛之后，再无人敢触碰他的霉头。

    ——

    毕竟跟陈墨较劲的人，有一个算一个，全都没有好下场，你就算来头再大，还能大的过皇亲国戚不成？甚至坊间还有“寧惹阎王，莫惹陈郎”的说法。

    而对於顾蔓枝和徐家眾人来说，在这威名的庇护下，也能落得个清净。

    “玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯。”

    “以身为璞，以心为琢；剔尽尘浊，方见真我。”

    “一炁周流，山河影从，玉楼十二，列宿分光————”

    原本的酒楼已经被改成了静室，桌椅撤去，换成了蒲团。

    顾蔓枝口中颂念著法诀，縹緲的声音在空气中迴荡，玉儿等人盘膝而坐，五心朝天，周身涌动著明灭不定的流，跟隨著指引运转功法。

    看著她们入定的样子，顾蔓枝满意的点了点头。

    徐家人不愧为名门之后，修行天赋都不差，尤其是柳妙之、玉儿和徐灵儿，虽不是什么特殊体质，但根骨圆融，悟性过人，算得上是万中无一的天才。

    再加上陈墨提供了充足的修行资源，她们也足够刻苦，修为进境可以说是一日千里。

    玉儿已经隱隱摸到了蜕凡的门槛，而其余几人也逼近了七品境界。

    “难怪师尊对她们如此上心，还亲自传授《青玉真经》，应该早就看出了她们天资不俗，想要以此来壮大宗门势力————”

    “可官人那边又该怎么办？”

    顾蔓枝想到这事就有些头痛。

    姬怜星一心想要復宗，意志无比坚定，而陈墨又是贵妃的人，双方立场截然不同，虽然眼下关係看似融洽，但也只是暴风雨前的寧静罢了。

    倘若月煌宗真的做大，传入贵妃耳中，矛盾就会立刻爆发！

    到时不仅陈墨夹在中间左右为难，她和水水也不知该如何自处，即便脱离了宗门，以那位娘娘的性格，也是不会容忍他们在一起的！

    “想要彻底解决此事，还得从师尊那边著手。”

    “只有让她放弃执念，接受现实，大家才能相安无事————”

    其实对於“復仇”一事，顾蔓枝一直都颇有微词。

    论实力，姬怜星確实是有数的强者，但是论治理宗门，那可就不敢恭维了。

    当初，前任掌门在临终之前，拉著姬怜星的手，说此生最大的遗憾，就是没能让月煌宗成为术道第一。

    而姬怜星也继承了师尊的遗志，为了提升宗门整体实力，开始大肆招募人才，只要境界够高，无论身份背景如何，即便是贼寇出身也一併纳入门下。

    有“青冥印”这个镇宗之宝，能够源源不断的推演法门，很快就吸引了大量强者加入。

    月煌宗也因此躋身十大宗门，成了青州第一大宗，威名响彻整个九州。

    但快速扩张的代价很快就显现出来一宗门內部体系臃肿，鱼龙混杂，管理存在巨大漏洞。

    一个个小团体拉帮结派，明爭暗斗，恶性事件时有发生，甚至还有人借著宗门的名头大肆敛財，弄得当地百姓怨声载道，风评急转直下。

    顾蔓枝作为极阴奼体，平日里没少遭受同门覬覦，仗著圣女的身份才能安然无恙。

    她心里对姬怜星充满了尊敬和仰慕，但对月煌宗实在是没什么归属感，之所以潜伏在教坊司多年，也是为了报答师尊抚育授业之恩。

    如果没遇到陈墨的话，她或许还会继续配合下去。

    但现在，她有了喜欢的人，也想要过属於自己的人生！

    “以师尊的性格，再怎么劝说也是没用的，除非让她和我一样，再也离不开官人————可想要让她就范，谈何容易，除非能弄到一品造化金契————”

    就在顾蔓枝暗暗思索的时候，突然，面前空间一阵扭曲，几道身形凭空浮现。

    “谁？！”

    她悚然一惊，还以为是仇家找上门来了。

    刚准备动手，看清来人长相后，顿时呆愣住了。

    “官人？”

    “师、师尊？！”

    只见陈墨站在面前，手上拎著两人。

    那黑髮少女正是幽姬，而另一个衣衫不整的女人————赫然是姬怜星！

    两人好像雕塑般纹丝不动，用力眨巴著眼睛，“唔唔唔”的不知在说些什么。

    “主人！”

    玉儿听到响动，抬眼看去，神色顿时一喜。

    当即起身朝著陈墨扑了过去，手臂搂住他的脖颈，双腿盘在腰间，亲昵的磨蹭著脸颊，痴痴道：“主人，你不是去南疆了吗？什么时候回来的？这么长时间没见，玉儿真的好想你————”

    “陈大人。”

    “妾身见过陈大人。”

    柳妙之等人反应过来，急忙起身行礼。

    “诸位免礼。”

    陈墨微微頷首，然后给顾蔓枝使了个眼神。

    顾蔓枝心领神会，清清嗓子道：“你们继续修行吧，官人，咱们进屋里说话。

    “好。”

    陈墨一手拎著一个，身上还掛著一个，跟她朝著內间臥房走去。

    直到那身影消失不见，眾人方才直起身来，面面相覷，神色有些困惑。

    “陈大人带著的那个女子，好像是姬师？”

    “感觉姬师的状態不太对劲，万一他俩真发生衝突了可怎么办————”

    “咳咳！”

    柳妙之咳嗽了一声，议论声顿时停歇。

    她杏眸环视眾人，面无表情，冷冷道：“记住，无论发生任何事情，我们都將永远追隨陈大人，是大人最坚定的附庸，哪怕是上刀山下火海也无半句怨言————任何人胆敢有二心，莫怪我手下无情！”

    虽然姬怜星对她们有传道之恩，但每个人心里都清楚，这完全是看在陈墨的面子上。

    不久之前，她们还在后街没日没夜的劳作，直到被榨乾最后一丝价值，草蓆裹身，丟进乱葬岗————至於吃饱穿暖，有个乾净的房间，甚至还能修行道法，根本是连想都不敢想。

    而这一切，都是陈墨赐予的。

    经歷了那么多苦难，她们十分珍视如今的生活，对於陈墨更是奉若神明一般！

    “所有人继续修行，禁止再议论此事。”柳妙之说道。

    “是。”眾人点头应声。

    臥房里。

    陈墨將猫猫和姬怜星扔到床上，烦躁的揉了揉眉心。

    看著他那面色不愉的样子，顾蔓枝站在一旁，小心翼翼的询问道：“官人，你该不会是和师尊打起来了吧？”

    “那倒不是————”

    “唉，说来话长，你还是自己看吧。”

    陈墨弹出一道元，將封印解除。

    两人行动刚恢復自如，就爭先恐后的朝他爬来，互相之间还在拉拉扯扯。

    “蠢猫，別挡路！我还有正事要办呢！”

    “坏女人，你不准碰主人喵！”

    “那要不咱俩一起？刚才忙活了那么半天，总不能前功尽弃吧？”

    “反对喵！”

    “反对无效，你先帮扶我著点，等我完事了你再来————”

    ”

    ”

    陈墨眼脸一阵狂跳，屈指轻弹，再次將两人的穴道封住。

    空气安静下来。

    顾蔓枝呆若木鸡，不敢置信道：“这————这到底是什么情况？”

    原本那个强势冷酷的师尊，怎么突然变得像个痴女一样？

    陈墨把之前的经过大概跟她说了一遍。

    顾蔓枝嗓子动了动，努力消化著信息，语气艰难道：“也就是说，师尊她是吸收了那所谓的情绪杂质”，所以才成了这幅模样？”

    “没错。”陈墨手指摩挲著下頜，沉吟道：“这东西本身无害，只是会放大心底的执念，我就是有些费解，姬怜星口口声声说討厌男人，为何还会对我有想法？”

    顾蔓枝心思电转，很快就反应过来。

    师尊这么做的理由只有一个，那就是为了光復宗门。

    看到陈墨对自己和水水態度之后，知道他心软而且又重情义，於是就想用这种方式，把他从贵妃阵营拉过来！

    原本这些想法只是埋藏在心里，毕竟姬怜星还有最起码的底线，不至於会和徒弟抢男人，只是在情绪杂质的催化下，方才付诸了行动————

    “算了，我还是把她唤醒，亲自来问问她吧。”

    陈墨催动功法，准备出手帮其清理杂念。

    就在这时，顾蔓枝拦住了他，“等一下————”

    “怎么了？”陈墨不解道。

    顾蔓枝询问道：“我记得官人曾经说过，要弄一张一等金契，用来制约师尊，不知道近来可有收穫？”

    “別说，我还真搞到了一张。”

    陈墨心神微动，一张金色契纸倏然浮现，静静地悬在空中。

    这是他当初在南疆屠灭蚀骨部，完成特殊事件后，系统发放的奖励，本来也打算用在姬怜星身上。

    毕竟这女人实力太强，心思又难以揣测，留在身边就是一颗定时炸弹，必须得有足够的保障才行。

    “居然真的弄到手了？太好了！”顾蔓枝眼睛一亮，拍手道：“这么一来，事情就好办了！”

    她转身来到梳妆檯前，打开抽屉，从里面拿出一张叠好的宣纸，递给了陈墨，说道：“请官人过目。”

    “这是什么？”陈墨有些不解，展开仔细一看，表情逐渐僵硬，“卖————卖身契？你让我和姬怜星签这个？！这未免也太离谱了吧！”

    “奴家早就在筹备此事了，所有条款都是经过深思熟虑。”

    “而且奴家自幼跟在师尊身边，对她的性格十分了解，保证不会有任何差池————”

    顾蔓枝拍著胸脯，眼睛弯的像月牙，笑眯眯道：“官人放心，调教师尊，奴家可是专业的。”

    陈墨：“————&amp;quot;

    &amp;gt;
------------

第473章 签订卖身契！纸飞姬的沦陷！

    【一、姬怜星不得以任何形式损害陈墨的利益，包括但不限於人身安全、名誉、財產————】

    【二、当陈墨遇到危险时，姬怜星必须出手相助————

    【三、即日起，陈墨將担任月煌宗副宗主之位，负责为门下弟子提供修行资源，关於宗门大小事务，必须经过双方共同商定，姬怜星不得擅自做主————

    【四、涉及宗门发展的所有决定，陈墨拥有一票否决权————】

    【五、姬怜星不得干涉陈墨与顾蔓枝、叶恨水的私人关係，但可以选择加入————

    ”

    陈墨看著那宣纸上的內容，嘴角微微抽搐。

    他算是明白，为何顾蔓枝强调自己是“专业”的了。

    只见那上面洋洋洒洒数千字，光是大小条款就有近百条，几乎每一条都卡在姬怜星的命门上！

    並且最下方还补充了一行蝇头小字：

    【契约所列条款，如有不明，概由陈墨主裁。】

    “好傢伙，最终解释权都来了，这和卖身契有什么区別？”陈墨摇头道。

    顾蔓枝一本正经的说道：“契约中，並没有强迫师尊做她不愿做的事情，只是在保证和平共处的前提下，削弱了她对月煌宗的控制权————

    “其实这也是为了大家好，毕竟师尊已经充分证明了，她並不具备治理好宗门的能力。”

    “如果任由她这么胡搞下去，月煌宗一定会走上老路，最终彻底覆灭，我这也是为了保住她的心血。”

    姬怜星行事向来不计后果，当初和蛊神教接触就是个例子。

    最后不仅没能拿到噬心蛊，反而被捲入其中，差点就成了牺牲品。

    陈墨指著宣纸上的条款，说道：“那你再给我解释一下，什么叫陈墨及其后代拥有宗门继承权”？”

    顾蔓枝说道：“如果师尊卸去掌门职务，那將由你和你的子嗣顺位继承，也就是说，想要摆脱契约束缚，唯一的办法就是给你生个孩子。”

    ？？？

    陈墨一脸问號，“这也太离谱了吧！”

    “师尊天赋极强，这些年来修为一直在稳步增涨，倘若真有一天证道至尊，只凭这一等金契怕是制约不了她，必须得再上一道保险。”顾蔓枝摊手道：“再说，不过只是条款而已，具体怎么做还是要你们两个自己决定。”

    陈墨努力消化了半天，声音乾涩道：“可你师尊又不是傻子，怎么可能同意如此苛刻的条件？”

    顾蔓枝笑眯眯道：“所以我才没有让你立刻帮她恢復清醒，以她如今的状態，还不是对你言听计从，说什么就是什么？”

    签订造化金契，双方必须处於自愿的前提下，使用胁迫、幻术、催眠等手段都是无效的。

    而那情绪杂质则有所不同，本身无害，只不过激发了內心深处的执念，並不会影响契约的成立。

    陈墨迟疑道：“可这种手段未免太上不得台面了————我倒是不在乎，只是担心会影响你们师徒的关係。”

    顾蔓枝望著姬怜星，幽幽道：“本来我也有些不忍，但今天的情况已经说明了一切，师尊她早就在打你的主意了，即便没有那杂质催化，將来某一天也会付诸行动。”

    “既然师尊看中了弟子的男人，那弟子就成全她也无妨呢。”

    “——&amp;quot;

    见陈墨还有些犹豫，顾蔓枝宽慰道：“官人不必担心，反正契约又不是定死的，只要你们双方都同意，隨时都能进行更改或取消，具体可以先看看师尊的態度再做决定。”

    “好吧。”陈墨点点头，心神沉入金契，一行行蝇头小字凭空浮现，將条款誊录到了契纸上。

    然后来到姬怜星面前，解开了穴道，將金契递给她，“你好好看看，若是对內容没有异议，那就签了吧。”

    “这是什么？”姬怜星伸手接过，神色有些茫然。

    顾蔓枝在旁边说道：“师尊不是一直想拿回青冥印吗？只要签了这个契约，陈墨就是自己人了，他也会不遗余力的帮我们復兴宗门。”

    “復兴宗门？”姬怜星闻言眼睛一亮，没有丝毫犹豫，点头道：“好，我签！”

    陈墨指尖挤出一滴鲜血，落在了契纸上，姬怜星也有样学样的如法炮製。

    鲜血被纸张吸收，泛起金色华光，一股若有若无的波动瀰漫开来，冥冥之中，两人之间似乎多了某种联繫。

    “接下来，是不是就该办正事了？”姬怜星眼巴巴的看向陈墨。

    “你还惦记这事呢？”陈墨揉了揉眉心，有点头疼。

    顾蔓枝微眯著眸子，轻笑道：“不急，师尊应该还没有经歷过吧？不如先让弟子来给你演示一遍？”

    陈墨：？

    姬怜星想了想，点头道：“也行，之前有很多细节都没看清楚，这次可得好好学学。”

    陈墨：？？？

    还没等他反应过来，顾蔓枝已经伸手解开了衣襟。

    长裙泻地，露出细腻腴润的肌肤，修长双腿笔直似玉筷，腰肢如弱柳扶风，单薄肚兜下曲线惊人的饱满，透著一股子烟视媚行的妖冶味道。

    “不是，当著你师尊的面，这样不合適吧？”陈墨嗓子有些发乾。

    顾蔓枝双颊泛红，剪水双眸波光瀲灩，酥声道：“她都签了卖身契了，官人怕什么？再说，这么久没见，难道官人就不想奴家？”

    “想倒是想————”

    “那就让奴家看看，到底有多想。”

    “等一下————————”

    长乐坊。

    这里是整个城东最繁华的地带，街道上人流如织，两侧的茶肆、酒楼、绸缎庄、胭脂铺————鳞次櫛比，应有尽有，五顏六色的幌子隨风摇摆好似彩霞一般。

    一身灰袍的叶恨水提著大包小包，从店铺里走出。

    徐家眾人还没有脱离贱籍，不能擅自离开教坊司，所以平时要添置的东西都会提前列好清单，由她来统一进行採买。

    但她们也是苦日子过来的，知道这银子来之不易，除了生活基本所需之外，不会再提额外要求，叶恨水看在眼里，大多时候都会主动多买一些。

    “灵儿身体长得太快，衣服又小了，买了两件新裙子，柳夫人的胭脂水粉早就用完了，也不肯说，顺便也给她买了一套————”

    ——

    “对了，陈大人好像很喜欢我穿白丝，上次都给撕坏了，还得再买一条新的————”

    “唉，话说回来，这都多长时间了，一点消息都没有，也不知道陈大人啥时候回来————”

    叶恨水喃喃自语，一路朝著演乐街的方向走去。

    途径两条街道的交叉口，一阵喧囂声传来，只见这里人头攒动，围满了百姓。

    一名天麟卫差役正在宣墙上张贴告示，另一人敲了敲手中铜锣，高声道：“咳咳，肃静！”

    “都注意了啊，这是天麟卫土司千户叶大人发的悬赏布告，只要能提供此人的可靠信息，一经证实，便可去司衙领白银五十两！”

    “若是能直接带我们找到人，可领白银二百两！”

    此言一出，顿时掀起了轩然大波！

    “嚯，好大的手笔！”

    “光是提供信息就给五十两？这都够咱攒上多少年了！”

    “天麟卫千户，那来头可不小啊，我瞅瞅要找的人是谁，没准见过呢————”

    叶恨水也有些好奇，脚步挪动，周围人自行避开，无声无息的挤入了人群之中。

    看到墙上那张告示后，表情突然僵住了。

    【寻人启事。】

    【叶恨水，女，青州人士，年方十八，蜕凡境术士，自幼父母双亡————】

    旁边还附有一幅画像，精致的瓜子脸俏丽可人，鼻樑挺俏，唇若点脂，水汪汪的眸子灵动有神，关键是头髮竟然是全白的————

    “这不就是我吗？！”

    叶恨水瞬间头皮发麻。

    天麟卫千户为什么要突然找她？！

    难道宗门的踪跡暴露，朝廷准备对她们动手了？！

    不仅知道她的样貌、姓名和籍贯，甚至还堂而皇之的张贴出来，並悬赏重金，明摆著就是要將她们一网打尽！

    “不好！”

    “必须立刻將此事稟告师尊！”

    如今陈墨不在京中，叶恨水也没了主心骨，只能去找姬怜星。

    她不敢耽搁，身形化作幽影，倏然消失不见。

    此时此刻，不远处的酒楼上，叶紫萼坐在窗边自饮自酌，不时抬眼看向下方人群。

    在南疆白鷺城，陈墨曾经用卜道神通帮她看过，確定失散多年的妹妹还活著，当时听到这个消息，她兴奋的不能自已，可很快就遇到了难题—

    目前所了解到的，只有一些基本信息，甚至连对方身在何地都不清楚。

    九州疆界如此浩瀚，无异於大海捞针。

    但叶紫萼找了这么多年，如今好不容易才有了点希望，自然不会轻易放弃。

    她准备先从京都开始，一点点排查，毕竟如此年轻的蜕凡术士，想来也不是寂寂无名之辈，乾脆在闹市区张贴告示，悬赏重金，看看能不能有意外收穫。

    “嗯？”

    就在这时，叶紫萼注意到了一道灰色身影。

    从体型来看应该是个女子，手中拎著脂粉铺和成衣店的袋子，可自己却穿著宽大衣袍，戴著帽兜，包裹的严丝合缝，好像生怕被人认出来似的。

    多年办案养成的敏锐嗅觉，让她感到有点不对，目光紧盯著此人。

    果不其然，那女子看到布告后，身体明显一僵，气息变得有些紊乱，隨后倏然化作阴影消逝！

    “这手段————”

    “是术士！”

    叶紫萼豁然而起，没有丝毫迟疑，纵身从窗户翻出。

    踩著房檐腾空而起，双眸透射出毫光，俯瞰下方，在远处的巷子口瞥见了一道幽影，当即破空追了上去！

    云水阁。

    天色渐暗，华灯初上。

    臥房內红烛摇晃，空气中瀰漫著一丝古怪的气息。

    凌乱的绣榻上，顾蔓枝紧紧抱著陈墨，呼吸略显急促，雾蒙蒙的眸子瞥向姬怜星，轻声说道：“师尊，学会了吗？”

    姬怜星瘫坐在一旁，贝齿咬著嘴唇，双颊緋红如霞。

    明明自己只是在旁边看著，但不知为何，体內却涌起一股奇怪的感觉，好像浑身骨头都被抽走了似的，声音有一丝颤抖：“学、学会了，现在轮到我了吗？”

    “別急，你不是向来最排斥男女之情，说天下男人没一个好东西吗？怎么现在又改主意了？”

    顾蔓枝语气玩味道。

    “陈墨————他不一样————”

    望著那好似雕塑般刀削斧凿的身躯，姬怜星心臟跳动的越发剧烈，忍不住起身爬了过去。

    ——

    “我说，差不多得了吧？”陈墨低声道：“再这样下去真要出问题了！”

    顾蔓枝也只是想用这种方式，让姬怜星对男人脱敏而已，倒也没打算来真格的。

    正准备让陈墨帮她恢復理智，突然，房门推开，叶恨水冲了进来，语气慌乱道：“圣女，大事不好！我成通缉犯了！赶紧联繫师尊————嗯？？”

    话语戛然而止，空气一片死寂。

    叶恨水呆呆地看到眼前景象，手中包裹掉在了地上。

    “你们————我该不会是在做梦吧？”她喃喃自语，用力的揉了揉眼睛。

    那个日思夜想的男人回来了，而正抱著他痴缠的女子，竟然是素来最討厌男人的师尊？而且还是和圣女一起？！

    这画面衝击力实在太过强烈，让她大脑一片混乱，陷入了失神之中。

    “水水？”

    顾蔓枝也没想到叶恨水会在这个节骨眼回来，表情有些尷尬。

    陈墨运转紫极造化玄功，魂力激盪而出，將姬怜星灵台中的杂质清除。

    大概十数息过后，姬怜星的眼神逐渐恢復清明。

    发现自己正衣衫不整的趴在陈墨怀里，表情顿时一变，触电般向后退去，脸颊红的仿佛能沁出血来。

    虽说在情绪杂质的影响下，意识有些模糊，但所有记忆都还清晰保留著，包括签订那“丧权辱国”的条约，以及近距离看著顾蔓枝和陈墨————

    实在是荒唐至极！

    姬怜星深深呼吸，努力平復情绪，眼神冰冷地望向顾蔓枝，沉声道：“为师自忖待你不薄，你为何要用如此下作的手段来坑害为师？”

    顾蔓枝很快便冷静了下来，神色平静道：“如果师尊没有下作的想法，事情会走到如今这一步吗？”

    听到这话，姬怜星一时语塞。

    不得不承认，她心里確实是有些不可告人的想法，被那些白色尘埃进一步放大，所以才会对陈墨欲行不轨，说到底还是有些理亏的————

    “那你也不能把整个宗门都搭进去吧？”姬怜星皱眉道。

    顾蔓枝嘆了口气，说道：“倒不是弟子看不起师尊，要不是官人出资，您现在还喝西北风呢，自己都养不活，还想著光復宗门？”

    “你！你这逆徒！”

    姬怜星被噎的差点一口气没上来。

    “”

    这时，陈墨出声打断了两人，目光疑惑的看向叶恨水：“等会，我刚才听你说什么？通缉犯？

    ”

    叶恨水恍然回神，也顾不得吃味，语气急促道：“我被天麟卫通缉了，悬赏二百两纹银，肯定是有人走漏了风声，教坊司不安全，咱们得赶快离开————”

    砰！

    话音未落，一道身影破窗而入。

    “呵，想跑？”

    “赶快给我如实交代————？陈大人？你咋在这呢？”

    &amp;gt;
------------

第474章 姐妹共享！纸飞姬破防！

    ？

    房间内一片死寂。

    叶紫萼呆呆的望着眼前几人。

    她一路追踪那个灰袍术士来到了教坊司，本以为会顺藤摸瓜，找到和妹妹有关的线索，结果一进来就看到如此荒诞的一幕——

    绣榻上，陈墨坦露着精壮身躯，身边还有两个如花似玉的美娇娘。

    从那凌乱的现场，以及空气中残留的味道，不难猜到刚

    狄九无话可说，就算他与狄绝没相处过多少日子，也该知道，依那位的性情，若非他心甘情愿，绝无可能把如此重大的秘密告诉旁人。

    徐天地面露苍老之意，但那双眼眸却是前所未有的亮了起来，他负手望天，漫天的星辰光幕洒在这个年迈的老人身上，竟有一种说不出的出尘之意。

    高顺扫视了一下许攸等人，最后目光落在沮授身上，不禁略一迟疑，见许攸问向自己，冷哼一声说道“算是，也不全是~~~你只说对了一半“。

    “现在知道，未免有些太晚了？”没等沈毅开口，克里斯蒂娜却是一脸不善的对着虎鲨说道。

    “什么……邪族？”这一刻，无论是庞崇他们还是八大超级城池的城主皆是一脸惊恐，他们可没想到在北银河系开战的居然是蓝星号和邪族。

    想到历史中眼前延帝的下场，燕凛冷冷一笑，将身子靠上皮椅的后背，怀着极恶意的心情，等待着，看到这个暴君为自己挖下坟墓。

    众人研究了一番，叫马钧牵了一匹马，远远的躲在街对面院中，王尊独自立在墙头吸引敌人，白苍等人躲藏好，只等贼人找来。

    而之前那位说要违背军令的仙尊直接出了帅营，带着一支亲兵杀了出去。

    “鲲鹏沙漠？”听到要度过沙漠，沈毅的脸色便是不有皱眉了起来，他们这一行人就算是在地球上都是从未去过沙漠地区，而且想要度过那鲲鹏沙漠肯定不是那般简单的。

    封遂一挑眉：“你又是什么人？我说的话什么时候轮到你来说可还是不可？”当下随手一挥，瑶光只觉一股人力所不能挡的大力劈面而来，拼尽全力都未挡得住，竟一下子被逼得闭过气去。

    收拾整理了一翻，给自己煮了碗面条就把晚饭凑合过去了。去加工坊加工了有六七十斤的挂面准备带回去，主要以后忙了实在是没有经历再做饭，就煮挂面最省事。明天想着买两个二十斤的塑料油桶，吃猪油真心的吃不惯。

    关兴中也实在是看不出程蕴别的地方有什么不妥，从程蕴的嘴里又问不出什么，还是一会儿问问保姆吧。

    当日皇帝在李母死前发誓不让李纯回归皇室，君无戏言，眼下后悔了，便又想着让太后和她来出面，想拐着弯办成这事吧？

    “只要我们还活着，就有机会改变一切，拿着！”说着，韩江将一个东西拍到了唐风的手里。

    程紫玉瞧见太后平静的面容下蕴含的怒意便知，即便没有自己刚刚这几轮力证，贵妃也逃不了。太后绝对不会放过这次机会。

    说完，老板娘摇摆着肥硕的屁股，走下了楼梯。唐风分配房间，让马卡罗夫和叶莲娜一间，自己和韩江，徐仁宇挤一间。走进客房，唐风发现房间不大，却很整齐，布置得仅仅有条，推开窗户，山景尽收眼底。

    若说她不慕权势富贵，视权势为空气，视金钱为粪土，她也没有这么高洁。统治阶级和被统治阶级之间，她还是想选择当统治阶级的。
------------

第475章 冲师逆徒！“弟子的男人，就是师尊的男人！”

    “放心，我对你没兴趣，更没想过要和你发生什么。”陈墨摇头道：“如果你介意的话，我们可以现在就把这一条给刪掉。”

    “这————”姬怜星犹豫片刻，低声道：“你容我再想想。”

    “隨便你吧。”陈墨也没再过多纠结，起身说道：“我去看看水水，她状態好像不太对劲，別出了什么岔子。”

    说罢，他就披上长袍离开了房间。

    屋子里只剩下顾蔓枝和姬怜星两人，空气安静了下来。

    顾蔓枝二话不说，直接“扑通”一声跪在地上，垂首道：“弟子罪该万死，还请师尊恕罪！”

    毕竟契约的事情是她自作主张，趁著姬怜星意识不清的时候签下，迫使对方交出了宗门控制权，说是大逆不道也不为过。

    “呵，你眼里还有我这个师尊？”姬怜星冷冷道：“我还以为你和陈墨穿同一条裤子呢。”

    顾蔓枝小声嘀咕道：“现在咱们三个都穿一条裤子了。”

    “你说什么？”姬怜星眉头一跳。

    顾蔓枝眨了眨眼睛，轻笑著说道：“师尊心里应该也清楚，这是最好的选择，否则早就嚷嚷著要取消契约了，不是吗？”

    ”

    姬怜星一时语塞，无言以对。

    刚开始她可能还有些愤怒，但现在更多的复杂和悵惘。

    这些年来，“復仇”和“復宗”已经成了她的心结，甚至演变成了病態的执念。

    为了达到目的，她可以不择手段，不惜与蛊神教同流合污，让顾蔓枝在陈墨体內植入噬心蛊，只为了藉此来控制陈家，打击玉贵妃————

    在姬怜星眼里，玉幽寒就是个杀人如麻、十恶不赦的女魔头。

    而陈家作为其党羽，自然也是死有余辜，对此根本就不会有任何负罪感。

    可如今却突然得知，这一切竟都是因她而起，她才是导致宗门覆灭的“真凶”！

    支撑了这么多年的信念轰然倒塌，让姬怜星有些茫然无措，不知该何去何从————

    继续报復？

    虽然死去的门人中，有很多並未直接参与这些恶行，但他们同样也享受了宗门的资源，作为既得利益者，根本谈不上“无辜”二字。

    而且要是如此说来，叶恨水是不是也该找她报仇？

    难道师徒二人最终也要恩断义绝，兵戈相见？

    这是姬怜星绝对不愿看到的。

    光復宗门？

    更新不易，记得分享101看书网

    捫心自问，自己有这个能力吗？

    顾蔓枝说的没错，她连自己都养不活————即便运气好，有朝一日能东山再起，十有八九也会走上老路，到时还不知会带来多大的灾难。

    力不胜任，必致倾覆，德不配位，必有灾殃。

    这造化金契反而是个机会，在陈墨的带领下，宗门或许会发展的更好。

    “不管怎么样，我的確是做了错事，为了避免重蹈覆辙，也是该学著放手了。”姬怜星嘆了口气，低声道。

    看著她那失落的样子，顾蔓枝正色道：“师尊永远是师尊，这一点不会改变，您为宗门倾注的心血，我们也都看在眼里，如今有了陈大人助力，又吸收了徐家那些新鲜血液，宗门以后肯定会越来越好的。”

    “希望如此吧。”姬怜星说道。

    “而且————”顾蔓枝凑到她耳边，轻声说道：“弟子可不是隨便说说，如果师尊愿意的话，弟子可以和师尊分享一切，包括官人哦。”

    ？！

    姬怜星脸色霎时一红，语气有些慌乱道：“你、你这逆徒，又在胡说些什么呢？！”

    顾蔓枝双手抱在胸前，撇嘴道：“事情都到这份上了，师尊就不能坦诚一点？你敢摸著良心说，自己对陈墨一点想法都没有？”

    “我————我当然敢！”姬怜星梗著脖子道，可面对顾蔓枝那玩味的目光，却又莫名有些心虚，不自觉的移开了视线。

    顾蔓枝摇头道：“当局者迷，旁观者清，弟子和师尊相处这么多年，你前前后后的变化都看在眼里————师尊只是从未经歷过这些，並不知道什么叫作爱罢了。”

    “爱？”

    姬怜星被绕的有点迷糊。

    当初在南疆，意外落入了血魔布下的天罗地网，陈墨几乎燃儘自己为她们博得了一线生机；后来面对妖族之主，陈墨更是將唯一的替死符塞给她，保住了她的性命————

    生死之间，最能看出一个人的品质，而陈墨用实际行动证明了，他確实是个值得託付的人。

    可平日里这傢伙又像变了个人一样，处处欺负她，甚至还用她来擦拭身体，实在是討厌的很————但不得不承认，她並不排斥和陈墨接触，否则早就一巴掌拍死这个坏蛋了！

    难道说，自己真的喜欢上他了？

    想到这，姬怜星越发心慌，用力摇了摇头，將杂念逐出脑海。

    “咳咳，陈墨都表明態度，对我毫无兴趣，你就別在这乱点鸳鸯谱了————”

    “官人的性格我还不了解？”顾蔓枝笑眯眯道：“他也就是嘴硬罢了，以师尊的长相和身材，但凡主动一点，保证能把他拿下。”

    姬怜星脸色更红了几分。

    此前在陈府，陈墨的反应確实很强烈，她和猫猫两个人甚至都把握不住，好像还真是口嫌体正直————

    眼看这话题越聊越偏，她有些羞耻，起身想跑，但是却被顾蔓枝给拦住了。

    “师尊这是要去哪？”

    “我想去看看恨水————”

    “放心，有官人在，出不了什么意外，再说咱们还有正事要办呢。”

    “什、什么正事？”

    “弟子方才演示了半天，不得检验一下师尊的学习成果吗？”

    “你这话是什么意思————唔，你手往哪放呢？逆徒，快停下，为师真的生气了————”

    陈墨走出臥房，展开神识，笼罩整个云水阁，很快就锁定了叶恨水的方位。

    身形一闪，来到了浴室之中。

    只见一道单薄的身影坐在水池里，双手抱在膝盖，湿漉漉的衣衫贴在身上，背影看起来十分落——

    ——

    寞。

    陈墨走上前去，伸手搭在她肩上，询问道：“你还好吗？”

    叶恨水身体颤抖了一下，低垂著臻首，泪珠滚落，在水面盪起阵阵涟漪，颤声道：“陈大人，我心里好难受————”

    “我知道。”看著那楚楚可怜的样子，陈墨嘆了口气，坐在了旁边。

    突然之间接收到如此惊人的讯息，自然难以接受，叶恨水本身还是天真烂漫的孩子心性，一时间无法消化也很正常。

    叶恨水靠在陈墨肩头，喃喃道：“其实我並不怪师尊，如果不是她的话，我当年早就已经死在荒郊野外了。”

    “这些年来，师尊视我如己出，抚育我长大成人，还传授我修行法门，说是再生父母也不为过，这番恩情怕是一生一世都偿还不完。”

    “问题是，我到底该恨谁呢？”

    陈墨明白这种感觉。

    叶恨水本身也有个完整的家庭，有疼爱她的父母，如今却支离破碎，而导致这一切的凶手早就死了，甚至想要报復都无处发泄。

    “最起码你还有姐姐，还有我。”陈墨牵著她的柔荑，柔声道：“以后我们也会组建自己的家庭，有自己的孩子，你不只是叶家遗孤，还会是我的妻子，我们孩子的母亲，未来还有很多事情等著你去做，何必只盯著过去呢？”

    [·—·？]

    叶恨水呼吸一滯。

    她抬头看向陈墨，俏脸上还掛著泪痕，吸了吸鼻子，傻乎乎道：“你说啥？妻、妻子？还要生孩子？”

    陈墨眉头皱起，故作不悦道：“怎么，你不愿意？”

    叶恨水脸蛋泛起酡红，好像熟透的苹果，语无伦次道：“当然不是，不，我是说我当然愿意————就是有点突然，我还没做好心理准备————”

    陈墨嘴角勾起一抹弧度，伸手揽住纤腰，“那身体呢？有没有做好准备？”

    “大人————”

    叶恨水胸腔里好像有个小鹿在跳个不停，方才那些难过的情绪早已烟消云散。

    一直以来，她都觉得自己更像是个“赠品”，陈墨只有和顾蔓枝在一起的时候，才会顺带著想起她来————可没想到，陈墨早就规划好了和她的未来。

    原来在对方眼里，她也是个很重要的人呢。

    心中充斥著继的柔情，那缺失的空白正在被填满。

    叶恨水强忍著羞涩，双手环住他的脖颈，贝齿有些生涩的啮咬著耳垂，吐息如兰道：“要不，陈大人亲自来检查一下？”

    “在这？”陈墨微微挑眉，“你就不怕有人过来？”

    叶恨水认真道：“只要和大人在一起，我什么都不怕。”

    然后深吸口气，身子缓缓下潜——

    这时，陈墨余光瞥见了一道鬼鬼祟祟的身影，推开浴室房门走了进来，抿了抿嘴唇，並未声张口片刻后，叶恨水的惊呼声响起：“玉、玉儿，你怎么来了？快出去！”

    “我也想主人了嘛，没事，你忙你的，当我不存在就行了。”

    “不、不行！”

    镇魔司。

    小院里，凌忆山靠在摇椅上，鬚髮花白，苍老的脸庞沟壑纵横，气息比之前更加颓败了几分。

    祁承泽坐在他对面，拎著茶壶自饮自酌。

    “你是说，卫玄亲自去了青州？”凌忆山声音有些沙哑。

    “没错，这次是暗中行动，我也是后知后觉。”祁承泽说道：“不过卫玄回来后，並未去宫里

    奏事，看样子事情並不顺利。”

    凌忆山眉头皱的更紧了几分，“这秘境果然没想像中那么简单，里面应该有什么东西对陛下至关重要————要不你给算算？”

    ”

    ，祁承泽差点被茶水呛到，没好气道：“老傢伙，你还想坑我？上次让我算陈墨还不够，这回还让我算上陛下了？你自己没多久可活，让我也跟著送死是吧！”

    凌忆山訕笑道：“脂儿也在那秘境里，说要帮我寻找仙材，我这不是放心不下么。”

    祁承泽撇了撇嘴，嘀咕道：“让你摊上这么懂事的孙女，还真是老天爷不开眼。”

    “唉，我倒是希望脂儿別这么懂事。”凌忆山嘆息道：“五行仙材连天枢阁都没有，岂是那么容易找到的？且不说过程中会遇到多少凶险，就算侥倖凑齐了材料，想要炼出金丹也难如登天————”

    他早就已经认命了，对重塑道基这种事不抱任何希望，可凌凝脂却满腔热血，无论如何都不肯放弃。

    祁承泽沉默片刻，说道：“有陈墨那小子在，你孙女不会有事的，而且我总感觉他会给你一个惊喜————，正念叨著呢，这不就来了？”

    嘎吱—

    话音刚落，院门推开，一身月白色道袍的凌凝脂快步走了进来。

    “爷爷！”

    “脂儿，你回来了。”

    凌忆山勾起一抹笑容，悬著的心终於放了下来。

    “祁监正也在。”凌凝脂行了个道礼，然后快步来到凌忆山身旁，关切道：“我不在的这段时间，状態怎么样？有没有按时服用续生丹？”

    续生丹蕴含生机精元，可以暂时延缓衰老，但对凌忆山来说，不过是杯水车薪罢了。

    他目前的状態，就像是个被扎漏的水桶，不想办法把漏洞补上，哪怕是灌再多的水也没用。

    但凌忆山也不想让对方担心，勉强打起精神，说道：“我感觉好多了，脂儿，你也不必自责，即便没找到仙材也没关係————”

    话还没说完，就听凌凝脂说道：“五行仙材已经凑齐，等师尊拿了丹方回来，就可以准备著手炼製金丹了。”

    凌忆山闻言一愣，“你是说，剩下的两株仙材找到了？”

    凌凝脂从袖中取出一根深绿色的树枝，以及一块不断流动的髓状精魄，浓烈的元素气息瀰漫开来，“这是长青枝和金砂髓，是陈大人在秘境里找到的，对了，他还替你报了仇，亲手斩杀了那个慧能和尚。”

    “什么？！”凌忆山猛然坐起，惊呼道：“陈墨杀了慧能？这、这怎么可能？！”

    隨即他便反应过来，想来是那和尚又玩了金蝉脱壳的招数，捨弃肉身，夺舍他人，造成了自身陨落的假象。

    毕竟那傢伙来头不小，可不是那么好杀的。

    “这有啥不可能的，我可是亲眼所见。”凌凝脂说道：“那慧能”只是个躯壳而已，本体其实是那串佛珠，而且还牵扯到了千年前的古帝无妄佛，不过也都被陈大人一併抹杀了。”

    凌忆山：？？？

    祁承泽：？？？
------------

第476章 姬你太美！再见皇后宝宝！

    祁承泽咽了咽口水，声音乾涩道：“你说什么？无妄佛？”

    凌凝脂頷首道：“那秘境其实是曾经人妖大战的古战场，佛陀、道祖、武圣等古帝全都陨落於此，而无妄佛精通轮迴之道，在临死前將佛性本源送到了九州，筹谋千年，就是为了能彻底復生。”

    古战场？

    古帝復生？

    这番话的信息量实在太大，祁承泽和凌忆山脑子有点发懵，一时都没反应过来。

    两人都和那“慧能”和尚交过手，对方手段诡譎，实力堪比半步至尊，绝对不只是佛门首席那么简单。

    当处凌忆山从他身上感受到了熟悉的气息，还以为是那个被称为“再世佛陀”的前任无妄寺掌门玄空，对外號称圆寂，实则借著弟子的身躯苟且偷生————

    没想到竟然是三圣宗创始人之一，那个真正意义上的佛道至强者！

    “难怪————”

    “过去这些年来，无妄寺天才辈出，但大多短命，或是因病而死，或是走火入魔，哪怕是掌门最多也活不过两甲子，而且一个死了很快就会有另一个接上————”

    凌忆山微眯著眸子，说道：“原来他们从始至终都是一个人？因为肉身无法承载神魂，所以才需要不停的更换躯壳。”

    祁承泽捋著鬍子，沉吟道：“这也就能解释，为何对方敢冒著如此巨大的风险，闯入京都来夺取龙气，看来也是为了復生”做准备。”

    如今的天地与千年前早已大相逕庭，大道桎梏加深，但凡触碰本源之人，都將会付出惨痛的代价。

    而拥有龙气之后，就能规避天道探测，届时，掌控轮迴之力的无妄佛，就將成为当世最强者，再无人能与之抗衡！

    “等等，可这一切又和陛下有什么关係？”祁承泽皱眉道：“难道陛下早就知道此事，所以才派卫玄前往青州？”

    “其实————”

    凌凝脂有些迟疑，欲言又止。

    凌忆山看在眼里，清清嗓子道：“咳咳，这里没有外人，但说无妨。”

    凌凝脂点点头，说道：“其实那天地本身是提前布置好的阵法，目的就是为了————”

    她將秘境中经歷的一切全盘托出。

    听到日月同天、尸骸復生，甚至就连楚焰璃等一眾顶尖强者都险些被炼化————凌忆山和祁承泽神色满是骇然！

    之前所有解释不通的疑点，此刻全都串联了起来！

    为何楚珩可以在戒备森严的祠庙下方布置炸药，还不被任何人察觉；为何慧能好像未下先知一般，在镇魔司防守最薄弱的时候闯入；为何凌忆山需要金丹续命，道尊就恰好测算出那秘境里有五行仙材的气息————

    原来这一切早就有跡可循！

    就连那无妄佛，也不过只是棋子罢了！

    “所以陛下派卫玄去青州，就是为了重————”祁承泽话到嘴边又吞了回去，后背隱隱有些发凉。

    “我还是有一事不解。”凌忆山沉声道：“倘若真如你所说，连长公主都无法与其抗衡，陈墨又是如何斩杀无妄佛，並且还带著你们破阵而出的？”

    凌凝脂挠了挠头，说道：“具体我也不太清楚，但陈大人当时就像变了个人一样，催动著毁灭一切的青芒，实力简直强的夸张————”

    “对了，我还听那无妄佛在临死前，嘴里喊著什么“归墟”之类的————”

    凌忆山和祁承泽对视一眼，齐刷刷的打了个冷战。

    难怪陛下算无遗策，最终还是以失败告终，原来是那位娘娘出手了！

    “即便是超脱了桎梏的帝境大能，也不是她的对手吗？”祁承泽心头髮紧，看向凌忆山，询问道：“老傢伙，你接下来打算怎么做？”

    凌忆山攥紧扶手，眼神阴沉，咬牙道：“本来我都已经认命了，可他千不该万不该，就是不该对脂儿下手！此事必须要有个结果，否则我死也不安心！”

    如果不是陈墨在场，恐怕凌凝脂已然身死道消！

    此举彻底触碰到了凌忆山的逆鳞！

    祁承泽闻言眉头紧锁。

    凌忆山摇头道：“你放心，今天就当你没来过，接下来无论发生任何事都与你无关。”

    “呵————”祁承泽嗤笑了一声，没好气道：“你这话说的倒是轻巧，明知道我早就摘不出去了。”

    自从在观星台上，替陈墨占下命格之后，他就已经深陷其中，无法脱身了。

    “话说回来，那八荒盪魔阵，就是佛陀和朝廷联手布置。”

    “当初我和慧能和尚交手时，他曾说过，无妄寺只参与构筑了七套阵法，最后一道阵法的作用没人知道，我本以为对方故意这么说，是为了迷惑我————”

    “如今看来，其中很可能隱藏著大秘密。”

    祁承泽手指摩掌著下頜，低声说道。

    凌忆山眸光闪烁，那大阵实在太过复杂，环环嵌套，密不透风，即便在陈墨的帮助下寻得了阵眼，短时间內也无法將其破解。

    而且以他目前的状態，根本就坚持不了那么久。

    现如今，只能寄希望於道尊能顺利炼製出造化金丹了。

    “脂儿，你再跟我说说，当时在秘境里还有哪些细节，尤其是关於陈墨的————”

    “细节？”

    凌凝脂思索片刻，说道：“陈大人突破二品算吗？”

    ？

    凌忆山嘴角抽搐了一下，“你是说，他现在是二品通神境了？”

    “嗯。”凌凝脂掰著手指头，继续说道：“他还说服了女妭，让巴蛇当坐骑，获得三位古帝的传承————对了，司空家的人似乎也和他关係匪浅————”

    ，庭院內空气安静下来。

    祁承泽苦笑道：“难怪陛下会急著动手，你这孙女婿简直离谱过头了，再过段时日，怕是没人能拦得住他了。”

    凌忆山回过神来，心中涌起一股不切实际的期望。

    或许有陈墨这个变数在，自己真的有可能重塑道基，逆天改命？

    ——

    翌日清晨。

    明媚的阳光透过纱帐洒下。

    绣榻上罗衾堆叠，青丝散乱，几条玉笋般的长腿交缠在一起，错落成一幅穠丽而慵懒的画卷，软枕绣褥间瀰漫著旖旎的气息。

    陈墨缓缓睁开双眼，感受到身边均匀轻浅的呼吸，显然还都处於沉睡之中。

    想起昨晚的荒唐景象，忍不住泛起一丝苦笑。

    本来他是想安慰一下水水，玉儿却偷偷溜了进来，顾蔓枝察觉到动静后，也来跟著凑热闹————

    正好趁著人多，陈墨就测试了一下刚获得的功法，结果比想像中更加夸张一原本以一敌三只能算是均势，在这功法的加持下，直接成了碾压局，动静大的差点没把房顶给掀开！

    最重要的，还是对於修为的提升。

    《洞玄子阴阳三十六术》虽然是门奇功，但毕竟品阶摆在这里，自从突破天人之后，效果就聊胜於无了。

    《九天御极万化合真心经》则截然不同，可以说，这就是专门为宗师乃至至尊打造的双修法门，境界越高，越容易引起大道共鸣！

    一个保下限，一个衝上限！

    而且这门功法还有更神异的一点，就是不再局限於两人之间，而是能將眾人气机聚为一体，形成“万同流、一修共进”之势！

    “如此说来的话，就算天赋再差也无妨，但只要人数够多，就能强行把境界给拉上去？”陈墨暗自咋舌。

    有这门功法加持，甚至能批量打造宗师！

    不过真要这么干的话，那月煌宗就可以改名叫合欢宗了！

    此时天色已经不早，眼看几人眉眼间满是疲惫，还处於昏睡之中，陈墨也没叫醒她们，將搭在身上的藕臂抬起，无声无息的爬了起来。

    穿好衣袍，走出臥房。

    刚来到前厅，就看见一道倩影坐在椅子上，怀中抱著酣睡的猫猫。

    一袭黑纱红绸袍子，勾勒出浮凸婀娜的曲线，腰间裹著暗金色束腰，使得比例看起来更加夸张，好似熟透了的水蜜桃，带著摄人心魄的韵味。

    听到动静后，抬眼看来，黑紫色瞳孔有如两团幽焰，轻声道：“醒了？”

    陈墨打量著她，皱眉道：“在家里你穿这么正式干什么？等会要出去约会？”

    姬怜星呼吸一滯，差点破功，白了他一眼，嗔恼道：“我愿意怎么穿你管得著吗？再说这京都我人生地不熟，哪有人约我？”

    “那这么说，你就是在等我了？”陈墨凑到近前，挑眉道：“找我有事？”

    望著那俊朗面庞，姬怜星心跳有些加速，慌乱的移开视线，“你別多想，我就是在这晒晒太阳罢了————你、你就准备这么走了？不跟蔓枝她们打声招呼？”

    “我还得去宫里匯报公务，把她们弄醒的话怕是不好走了。”陈墨摇了摇头，隨后从袖中取出了五枚金色丹药，递给了对方，“这是我从秘境里搞出来的，等会你帮我转交给她们，蔓枝、恨水和玉儿一人一枚，剩下的你自己看著办，可以在徐家女眷中挑出两个进步最快的作为奖励。”

    “悟道金丹？”

    感受到那浓郁的道韵，姬怜星有些诧异。

    这东西的珍贵程度她自然清楚，別看陈墨一副云淡风轻的样子，实际为了这机缘不知歷经了多少凶险。

    “看来蔓枝说的没错，你对自己人確实很好。”姬怜星神色复杂道。

    “那是自然，既然选择跟了我，那我自然要把最好的都给她们————对了，还有这个，是给你的。”陈墨又取出了一个物件，抬手扔了过去。

    姬怜星下意识伸手接住，手感冰凉，莹润如玉，还带著一丝熟悉的感觉。

    低头看去，顿时愣住了。

    只见那是一枚天青色的古朴方印，表面篆刻著繁复纹路，沟壑之中流淌著有如实质般的流光。

    “这是————”

    “青冥印？！给、给我的？”

    “当然。”陈墨淡淡道：“既然我答应过你的事，自然不会食言。”

    姬怜星嗓子动了动。

    这可是月煌宗的立宗之本，甚至比《青玉真经》还要更重要几分！

    虽然陈墨是有过承诺，但她以为只是说说而已，並不抱有什么幻想，没想到对方竟然真的愿意將如此重宝交给她？

    “对了，还有这个————”

    陈墨將一枚玉简放到桌上，说道：“这是你让我推演的《蛊经》，上下两卷已经凑齐了，但是我劝你不用轻易使用上面的法门————月煌宗想要发展壮大，必须得走名门正派的路子，这手段毕竟上不得台面。”

    如今有造化金契约束，他也不必担心这女人会搞出什么么蛾子。

    而且一味的打压，只会迎来更剧烈的反弹，他还要指望著姬怜星来帮他指导徐家女眷，提升事件进度呢。

    “嗯，知道了。”

    姬怜星轻轻应了一声，低垂著首看不到表情。

    “我这两天比较忙，猫猫就先放在你这了，等有时间了我再过来接它。”陈墨说罢，便转身离开了厅堂。

    等他离开后，姬怜星依然久久未动。

    猫猫听了一晚上墙根，这会还在酣睡，她脸颊埋在乌黑油亮的毛髮里，耳根通红滚烫。

    “原来他答应我的事情全都记得呢，难道说他也把我当成了自己人————呸呸呸，想哪去了·7

    “等会，上回帮他养猫的看护费还没给我呢————”

    昭华宫。

    铜炉中焚香裊裊，皇后正伏案批改奏摺。

    孙尚宫站在旁边，手中握著墨锭，力度轻柔的研磨著。

    说来也奇怪，自打那天从寒霄宫回来后，皇后也不嚷嚷著要去青州找陈墨了，而是专心处理政务，好像什么都没发生过似的。

    可不知为何，孙尚宫总感觉有些不安。

    尤其是当看到皇后那平静的眼神，背后似乎在酝酿著恐怖风暴————不过她也不敢多问，只能默默做好本职工作。

    就在这时，孙尚宫察觉到了什么，扭头看去，神色微怔，隨即回过神来后，放下墨锭，缓缓向后退去。

    而皇后专心致志的批阅著摺子，对此毫无察觉。

    大概过了半个时辰，她才放下毛笔，活动了一下酸涩的肩颈。

    “最近身子乏累的很，来帮本宫按按————”

    “是。”

    一双有力的大手搭在肩上，暖流涌入体內，迅速驱散了疲惫。

    皇后身子陡然一僵，呼吸变得急促，綰在秀髮上金釵化作蝴蝶振动双翅，围绕著她盘旋飞舞。

    许久过后，方才开口，声音有一丝颤抖：“小贼————”

    &amp;gt;
------------

第477章 羞耻の皇后！陈墨要当驸马爷？

    金色蝴蝶振动双翅，在空中盘旋飞舞。

    这是当初在白鹭城，临近分别之时，陈墨送给皇后的礼物，名曰“有情蛊”。

    两人天各一方，江湖两隔，万般思念涌上心头，此蛊便会化作金簪，为她绾起青丝，而等到再度重逢之时，又会化作翩跹的彩蝶。

    皇后动作缓慢的扭头看去，只见那日思夜想的男人就在眼前，俊美脸

    “圆子，走吧！！”花未落眼见着大厅里的人都已经慢慢的出去，便豪爽地朝着至圆师弟挥了挥手，示意他前面带路。

    “我要衣服！”如果可以，常尝整个身体都被气黑了。看着准备继续说话的风华，常尝也顾不得其他。

    她果然今天就是为了来挖苦我的，知道我如今准备在她哥哥手下做事，所以准备肆无忌惮地贬低我一番，是想把我这份新工作搅黄么？

    可是，要是找到他们，王上直接杀了他们怎么办，要知道这可是政治，在王权江山面前，王上绝对不会心慈手软，绝对会杀戮安邦。

    王后听到王上在耳边呼唤自已的名字，心里一感动，这下是真的要流泪了。

    他扶着我走进了办公室里，我定定地盯着电脑屏幕，想来想去，还是决定打个电话给阮大志最稳妥。猴哥在一边担忧地看着我，他以为我是满腹愁容，却并不知道我心里真正在想什么。

    睡了那么久，我一点儿睡意都没有了，躺在床上，翻来覆去的，最后掏出手机，无聊地翻遍了通讯录，却找不到可以诉说点什么的人。

    “荣飞，你别闹了。”秋凌央直抹冷汗，完了完了，让商煦风听到就真的完了。

    “明儿德妃叫你们进宫。”胤禛轻轻抚拍着乌喇那拉氏的后背，等她顺气了，才说道。

    怎么没长进？以前只能绣十字绣，现在随便拿块步她都能当成手帕绣，这长进大了。

    “你的大学生活是在美国度过的吗？高中在哪里上的呢？”王佳宜眼神微微一转，说道。

    罗迪以前从未见过这个龙族领主，但脑海中却蓦然浮现出一位蓝袍男子的形象，似乎对方还跟自己签署了什么东西。

    “呃。以后对于实验室的事情还是需要他的帮助！”霍斯金脸上明显的挂着喜悦。

    所有人都站在自己的岗位上一动不动，将气息降到最低，将呼吸调整到最佳状态，楚涵亦是如此，但与其他人不同，他的心脏一下又一下响亮的跳动着。

    弘旺长的很称他的名字，白白胖胖。八阿哥和八福晋在成亲多年之后才有了弘旺，他们两个对弘旺的疼爱不言而喻，八福晋见婉如把弘晖养的很好，白白胖胖的，所以她跑过来找婉如取经，然后把弘旺也养得白白胖胖。

    “谢皇贵妃娘娘”婉如起身，规规矩矩的按照标准身姿立在皇贵妃的桌前，目光下垂。

    火年雄整体气机在凝聚，等待时间过去的一刻，他便会雷霆出手，斩杀道陵。

    凌峰注意到了名叫卫笛之人，他正坐在篝火旁，异常细心地擦拭着手中血红色的长刀，脸颊上蜈蚣般狭长的疤痕在热气熏陶下微微鼓起，显得很是狰狞。刚才凌峰这里闹得这么凶，只有他一眼也没有朝这边看。

    望着这个被媒体捧得火热的李泽言，坐在队伍中的卫泽衣有点不爽。

    那三个男人，立刻露出兴奋之色，然后拎着镰刀，朝着苏辰走了过来。
------------

第478章 角色扮演！背着娘娘偷吃！

    “陈大人？”

    陈墨闻声扭头看去。

    只见一身白衣的许清仪站在银杏树下，怀中抱着一摞书籍，目光遥遥的望着他，微风吹拂裙摆，好似一朵摇曳的鸢尾花。

    “许司正，好久不见。”陈墨笑着挥了挥手。

    许清仪莲步轻移，来到近前。

    目光仔细打量着，确定他身上没少什么零件，方才收回视线，询问

    人员方面，赵定国数次袭击，也只带走了十数位暮色境英雄的生命，永夜境则只有一位，人们把这个倒霉的巫妖当成了一个笑话，整体挂在嘴边。

    “爱莫能助，我手机也在充电。”贝蕊指了指她正在充电的手机。

    刚吩咐下去没多久，仆人便端上一碗温热的兽奶，轻轻搁在筝儿闺房的桌子上。

    突然的，气场无故骤降了，众人似乎意识到有什么不对劲的地方，于是都顺着源头看过去。

    “但是…不管再怎么像，橙色的心形白云也会被风吹散的，就好像一对情侣，经不起风雨，就会被风雨吹散。”我突然感概起来。

    为什么要损死胖子呢？那是为了做给人看的。因为早上八点，隔壁几个村民家里，一些外出打工的年轻人就带着什么朋友的回来了，而且很巧合的，我们家前后左右，总共四户人家，都有人回来。

    颜熙羽和姬妘长卿在接到这则消息的时候，不免有些纳闷。

    死胖子拿着一个瓦片，也蹲在我边上不远的地方，咬着牙，用力的在地上画圈圈，看样子，他比我还憋屈，都开始画圈圈诅咒了。

    不过，贺少乾却一点也没松话：“无论有没有，多长个心眼总不会错。”总之，他也无法确定对方的身份，但依照他看人的眼光之毒，那艾丽今天那番话也不似有假。

    玉皇大帝接了祈天血符，便了派遣巨灵神与余烈带五千天兵下界禹州。

    梅宝泽怔了一下，随即点了点头，他们这些黄灵、玄灵强者可以撑住，那些家眷确实需要休息了。

    看着这张近在咫尺的俊脸，就算自己一开始只是想逗逗他，眼下，也有了想要吻他的冲动。

    李灵和夏启牵着手，不紧不慢地穿过医院门口，走向皇室飞车的方向。

    他不知道云瑾瑶在做什么，怎么到了边上还走神了？害得他一阵紧张防备，以为云瑾瑶要发大招。

    对于“军事领域”和“紧急情况下”的免费使用的政策，让所有的网民大加赞赏，甚至是歌功颂德。

    楚旭宁继续低头工作，只是想到妈妈说让他回去的事情，他还是拒绝了。

    龙为天的确是感觉太良好了，正常来说，碰见一个高手都会觉得是有组织的。

    他的唇火热得好似烫人一般，这么强烈生猛的吻，弄得苏盼儿有些承受不住。

    裴安安知道，宿夜是个自尊心很强的人，不轻易接受别人的帮助。可是，她现在真的担心他。

    当然，此时此刻，在众人眼里，云瑾瑶和这个神秘一号可没有任何的关系。

    寒来故意退到一旁不啃声，冷眼看着逸釜，和逸釜身边的姑娘们。

    令立马捂住了宫明的嘴，她将食指放在嘴前，做着“噤声”的手势。

    万昌德高看有反骨的人，他千方百计搭上万昌德的线，让他暗示斐贵妃利用自己作引威胁齐千晚，让两家交恶。

    “感谢的话就免了，我也是有目的的。”说罢，樱一迈步走出了病房。
------------

第479章 夹心饼干！娘娘的脱敏疗法！

    那股暖流在体内游走了一周，逐渐开始朝着灵台汇聚而去。

    许清仪只觉得眼前的世界变得无比通透，以往修行上难以理解的桎梏，此刻都变得浅显易懂，整个人正处于玄之又玄的顿悟状态中！

    “这是什么？”许清仪茫然道。

    “悟道金丹，是我这回在秘境里搞来的，对你的修为应该大有裨益。”陈墨说道。

    井中月就没有护手，剑柄和剑身连为一体，都是金属，只在剑柄位置，缠了几圈皮带，跟羽毛球拍似的。

    楚中天一听，这尼玛太吓人了！不禁为张扬捏了一把汗！暗暗祈祷，扬子，挺住呀，哥马上就过去救你们。

    突然，前面的一个山口间涌出一大阵的阴风，就像是风暴一样，滚滚而来。

    赵敬子一脸的不可思议，低头看看自己的手，手背上似乎有一条红印，他活动了一下手指，并无大碍。

    在方桦和雷芳思量着除掉齐鸣的时候，其他人终于感受到坐在雷海中齐鸣身上的灵力波动了。

    不过，其他几个国家像利比亚，阿尔及利亚，尼日尔，摩洛哥等国家，他们都表态不愿意合并。但是可以成立一个联合国家的组织，就像欧盟一样，经济上统一合作，发行统一货币。

    “蔷薇公国律法？那是什么东西？”兰登掏了掏耳朵，一副全部在意的表情。

    门口刚好停着一台出租车，我把赵东来扔进后座，自己坐进副驾驶。

    她这一生唯一的遗憾就是没有拥有一颗足够强壮的心脏，这也是她输给眼前这位姐姐的关键。

    现在看到了桂花，慕贞不由得想起了那个婶子，不得不说，这两人还真有些像，都是那种典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

    “轰”又是一声巨响传了出来，顿时那里就有着一大团血液喷洒了出来，这九头魔蛇最中间的一个头颅直接爆开了，一大块的蛇头血肉不断的朝着四周炸去。

    连续回头看了几次后，这样的感觉依旧存在，刘萌萌脑海中立马就出现了不和谐的画面，什么绑架勒索，什么劫财劫色，将自己能想到的狗血剧情通通在脑海中过了一遍，没被别人吓到，先被自己吓了一跳。

    对于那几十根长长的木枪，都有二、三米长左右，那最前面的部分，当然都是被花骨朵给削制打磨得是尖锐无比的，这是为捅鱼所用的。

    瘦猴在猛拉了一下绳子后，耳中就传来一声巨大的闷响，吓的他赶紧双手抱头……还好，事先在耳朵里塞了棉花，不然恐怕就算没被震死也得被震晕过去。

    而为了维护军队的纪律，事后必然会对王武做出处罚。但是，现在，不能低头，要不然，不说什么气节之类的东西，他张青山的面子往哪放？

    黑灵这种东西，伤敌也须自损，而且，黑灵虽能促进伤口愈合甚至能高速造血，但是那也是建立在损耗身体的根基上的。

    此刻阎夜霆心里愉悦极了，可他脸上却没表现出来，拿起自己的盘子递给了刘萌萌，然后这才帮唐茵打开螃蟹。

    他就这么嘶喊着，打着滚地满地发着疯，气息却一点一点地弱下去。不一时，便大睁着那一只血淋淋的独眼伏在地上，断了气。

    锦枫面色一沉，手里的星落发出清灵的剑鸣，双眼也一片银辉，浑身燃起银白的灵力，蓄势待发。

    “但愿如此，只是星空殿主向来护短，林辰这关怕是不好过了？”灵凤长老摇头轻叹。

    要是别的什么对手的话，那么自己还真的是没有放在心上的，可是这个妖族老祖据说是娲皇的最后一名弟子了，妖族能一直留到了现在，这个妖族老祖可是有着不少的功劳的，这样的男人竟然也是会是一个自私的人吗？

    诸神骇然，方才的一幕久久回荡在他们的脑海里，长安神将的哀嚎声仿佛还在耳边回荡着，凄厉的呼叫在他们的心头刮削着。

    皇帝赐婚了又如何，只要墨宇惊尘退婚，那么所有的一切又有何用？

    锦枫的手不可名状地一滞，竟是千万年难遇的蛇木，不想竟成了妖！如此甚是难办！他都没把握能打得过她。

    不说炼药天赋如何，只要拥有药灵圣体，至少就具备了成为药王的资格。

    不就是浇花吗，只要水洒下去不就成了吗？哪来的那么多手法，那么多规矩。

    顾煜城看着墨南霆的评论，整张脸的黑了，一个没有忍住，瞬间把自己这个大妹夫给拉黑，然而两天后，墨南霆一个申请，再次不得不同意好友申请。

    幕僚一惊，迟疑的问：“年纪是不是差太多了？”而且郎君去提亲，会不会被陈留公主打出来？

    两人同时放出了法宝贝壳，互相搂抱着就向那洞口急速冲了进去。

    烈焰马身体一滞，虎王抓住这个空档，翻身跃起，远远地退避开来。

    我们没有直接开车进去，而是把车停在隐蔽处，等到天黑偷偷潜进去。

    我咽了口唾沫，真不淡定了，悄摸的拿出泡过婴儿眼泪的柳树叶子，贴在眉毛上，开了阴眼，往屋里看了一圈，我吓得魂都要飞了。

    璞晟看到我挡在了前面，满眼的不可思议，已经砍下来的刀，又被他活生生地停下来。

    凤随在幽冥地府待得太久了，除了幽冥君所居住的洞府，地府到处都是这个味道。

    良岫不怕与他唇枪舌剑，不怕被他讽刺挖苦，也不怕任何人的诬陷算计，却唯独怕他给予的温暖。

    原来，那朱果树每一百年才结十个果子，虽然众人千方百计地，想要再培育出新的朱果树来，却始终没有能够成功，所以圣元宗一百年最多也只可以炼制出来十枚“化婴丹”。
------------

第480章 口是心非的娘娘！全新的修行方式！

    看着眼前景象，陈墨嗓子有些发干。

    此前在秘境中，他突破了二品之后，隐藏事件【玉锁深宫·春染绣榻】的进度也来到了第二阶段，至于奖励，那就是红绫的能力又得到了进一步提升。

    如今他不仅能主动激发红绫，并且还能进行操控，自行选择捆绑方式以及压制程度。

    以往娘娘只要被捆住，立刻就会修为尽失，

    西方的土地本来就不如动荡富饶，灵脉龙脉也因为离不周山比较远而并不是很充裕，如果要是惹到了两个天神把灵山变成了冰火地狱那就麻烦了。

    本来他已经成为了一个没用的男宠，而现在他似乎在信任和公主交付的重担中慢慢找回了自己。

    赵瑜没有试探，一语点破，显然之前她和长公主存在着某种的默契，以前的长公主大概是想利用这枚棋子巩固她的地位，可是长公主应该没想到，以赵瑜的聪明，她这是引火上身。容琦想了想顿时感觉到头疼。

    刘月沿着刘星的指向看了看，原来是那张自己忘记拿下来的纸，顿时知道刘星为什么心理会不满了。

    正如荷科尔斯三世预料的那样，海格埃洛双眼立刻焕发出兴奋的光芒，对于他来说，没有比这更充满诱惑了。

    好不容易完成准备工作，boss的hp也被打的只剩下61%了，美奈毫不迟疑的命令天行者俯冲直下，天使与秋之雪也同时准备起各自的法术来。

    此时，海皇已受了重伤，幸好落入了密林之中，这才被秦沧海等人所救。

    但是他清楚地感觉到，那座魔法阵犹如一座磨盘一样，缓慢地但是不可阻挡地消磨着他那脆弱的防线。

    刘啸也发布了一个寻求帮助的帖子，他把这次捕获的吴越霸王的那个木马，总结出了几段新的特征码，发在了论坛上，希望所有的反病毒反木马的高手，帮助自己去捕获所有符合这些特征的木马。

    “不行！这事我还得管！”张春生发了狠，要是再这么发展下去，这两人还不知道要搞到哪里去呢。

    无往不利的艮海池竟然瞬息一滞，以致神识大湖立刻就要沸腾起来，还好这时欧阳然早有准备，静心、静口、静身三大神咒护住身心，倒有几分不管风吹浪打，胜似闲庭信步的劲头儿。

    见到两位娘亲都出手了,色列煌天立即撤出末声刀,施展出罗睺亲传的魔族大道,骇人的魔气顷刻间笼罩这片天空,如同阴霾密布。

    系统真是好阴险，居然现在才告诉她真相。她还以为一切都是虚拟的，NPC呢。

    随后五色云团中发出阵阵的轰鸣声，好似下雨之前云层中的聚雷之声。

    只见武天脚下的地面开始剧烈的抖动，大量的石块飞向半空中，它们全部包裹住武天手中的长刀，而武天此时的气势已经上升到了极限，他深吸一口气，右脚猛踏地面，手中长刀横置。

    大寨主搓搓手，道：“走，咱们进去，唉，你来得仓促，山寨没什么可吃的。”土匪窝里当然不会有好菜，但却有好酒。大寨主难得的高兴，众喽啰亦难得的开心，大家都喝了许多酒，不多时已是醉眼朦胧。

    该死的，偏偏她还是好奇，就算怕听到那个不想要知道的事实，也还是固执的想要再听一遍。

    木须子虽是师兄，却知阿水入门比他还早，也就不摆师兄的架子，和阿水一前一后往前走。
------------

第481章 武烈的秘密！徐皇后之死！

    “观星台？”

    陈墨眸光闪动，颔首道：“好，咱们走吧。”

    两人并肩而行，离开了长宁阁，一路朝着宫门的方向走去。

    闾霜阁背负双手，步伐轻盈，一双黑白分明的眸子悄悄打量着身旁男人。

    “我脸上有花？”陈墨目不斜视，冷不丁的说道。

    “咳咳！”闾霜阁猝不及防，差点被口水呛到，脸颊微

    此时只能靠基地能量穹顶发出的光做为照明来源，大概只能看到基地外围三百米左右的动静，要不然大家不知道要挪出多远才罢休。

    所有乞丐听到了有馒头吃，别说排队，就算让他们干如何事情，都可以。

    无论林烨怎么看，千手盗圣都不是会同意打架的人，这老货恨不得见到敌人第一时间就逃走。

    面对九局的威压，这些宗门虽然不满，但还是只能遵守，但对下面却说这是一次历练机会，以此遮掩自己最后的面子。

    他们也不敢多问，都纷纷上了车，往他们公司旗下的一家中餐馆而去。

    看着吴中累趴在地上，陈慧莫名的有些心里不舒服。她也不知道自己怎么了，突然就起身跑了过去，来到吴中身边，对他伸了手，拉他起来。

    贪狼的实力很强，已经到了四级的临界点，如果是单挑，在场怕是没人是他的对手。

    盆地中雾气又重，能见度很低，更要命的是那里的磁场混乱，指南针时灵时不灵，因此在螺旋盆地很容易迷路，成为了一个天然迷宫。

    她想放在一个比较显眼的地方，但是太显眼的地方又怕被别人看见，一时间她好纠结。

    廖冥想着让幽灵龙继续扇动翅膀，吹开雾气，可是却突然听到了周围有东西跑动的声音。

    随着两个“居民”渐渐远去，最后剩下的只有那些令人啼笑皆非的话语。

    “十七弟他怎么会那么早结婚呢？”在我挥动了n次手后，大阿哥终于有反应了，但答出来的居然会是这么不着边际的一句话。

    “你先消消气，说说他是怎么灭绝人性的欺凌你的！”陆羽憋着笑说道。

    “你外公我正在辟五谷。”舞天阳很不给面子的开口，辟谷，就是不吃东西，所以胃口好不好也没有关系。

    终于，剑道之主展开了全力的搏杀，每一招的道术都无与伦比，造成的破坏居然扩散了出去，一剑灭国，国运被死死的压制住，剑气散发到达外面，除了青铜神殿的广场之外，很多地方都遭到了毁灭姓的破坏。

    “埃希闭嘴！”猛然一声怒喝响起衁赢那健壮的身躯如一个夜晚的苍鹰一般落在了埃希是身边狠狠的瞪了他一眼。

    头一次知道什么叫做挖坑给自己跳的帝北寒现在有些后悔自己刚刚为了想要嘲讽一下欧阳潇潇而说出来的话。

    这就像是你被人捉弄了半天以后你还是不知道那个恶作剧的人是谁是一样的感觉。

    凯特手上也出现了一柄大刀，一刀划出，周围的空间就好像是被切成了两半，青色的风之道瞬间也出现在了这条通道的上面，将这片颠倒空间全部的镇压了起来。

    “好，美人前辈，这些日子多谢您的照顾，来日前辈若是有用得着晚辈的地方，晚辈定当全力以赴。”云破晓拱手告辞。

    “是，顾师兄，我们定然不会偷懒。”墨焰的嗓音也变成了赵落然的那般。

    丹方中记载的是“苦蠪液”，林洛然查了资料才知道所指的就是蟾酥。苦蠪，原来是蟾蜍的别名。这是夏天，青城山脉最不缺的应该就是蟾蜍之类的蛙类了吧？
------------

第482章 三女齐聚！捡了个公主回家！

    楚焰璃颔首道：“紫凝在武烈动手之前便察觉到了不对，于是便提前布置了玄光溯影阵，将影像摄录下来，让当时作为贴身女官的范思锦带出了皇宫……”

    关于玄光溯影阵，《大衍天元阵解》中也有提及。

    这是一套极其玄奥的阵法，运作方式非常特殊，并非是实时录制，而是通过回溯的方式重构影像。

    也就是说，

    先前第一次听闻九奇尸，还是借由血尸之口，根据目前所掌握的情报，自己知道的有阴阳双尸、养尸、婴尸、血尸、蛊尸这六种，其余三种自己却还不清楚。

    雨果最终也把酒干了，还好是葡萄酒，不会像白酒那样难受，不过他给维克托投去了杀人的眼神，维克托满不在乎。

    是因为非常低调，而且很少和其他势力发生冲突，所以骨王这种层级的强者才没在亡灵之国被注意到吗？

    “什么叫做基础建设？”李纲忍不住问道，这个词汇还真的挺难的。

    黑尾巴剜了迪亚兹一眼，一屁股坐在阿雷斯身边，仰着脖子大口往嘴里灌酒。

    师父手一指衣柜，语嫣从其中取出一本秘籍。秘籍已然有些发黄，却十分干净整洁。

    这是一个忧郁的夜晚，没有璀璨的繁星，只有浓浓的铅色愁云，烛火昏黄迷濛在无尽的雨丝之后。淅淅沥沥的雨，在空寂的雨夜奏着一首充满愁思的夜曲。似听见那清澈空灵的天籁之音在哭泣诉说着刻骨铭心的往事。

    前面阿豪还能忍，这下子真的不能忍了，那里可是尊严呀，被刮了毛还得了？也不管暴露不暴露了，一把抓住了任珠珠的手，他也不怕吓的任珠珠一下子松了手刀落在他那里。

    有来有往，特拉帕尼稍占优势，不过双方的进攻转换成射门的并不多，特拉帕尼这场高位逼抢态度并不是很坚决。

    无数闪电仍然不断从天空中落下，附近的山林也因为电火花而燃烧起来，将整个夜空映成了血一般的红色。

    抓紧米亚的手，感动的几次想要落泪，每次都被我硬生生的逼回去。

    东方玉卿被东方衍禁足在家反省，所以病房里照顾的是护士。

    影院里的票房大战很热闹，观众们自然也在网络上争得不可开交。

    她也是没办法额的事情，要是有什么比这个更好的办法她一定不会用这个。

    而这一趟，本来作为两个两陆顶级国家的人，自信满满的进去了，结果却一无所获，这实在是令人憋屈不已的事了。

    在红艳这里没有问到什么可用的消息，颜笑这会儿心情不怎么美妙，将梅落送到房间内，扶着上了床休息后，坐了一会就走了。

    我当然不会同意，那时我只相信爱情，也相信吴圣赫会像他说的那样接我回去。她的反应和众多有钱人一样，火冒三丈的离去。

    袁谭便感到军师们的工作很到位呀，于是秘密调动军队，等待最佳时机进入徐州。

    “阿姨他们不在家吗？”见家里一片安静，金夜炫也好奇地向周围探了探身子。

    “你什么意思，凭什么简墨在就是帮忙，别人就是捣乱，你分明是偏见！”林琪顿时不满。

    凌紫萱说的，在天乾大陆上，不是什么秘密，众所周知。不过，这与宋尘说的不是一回事，此穿越非彼穿越。

    所有石室里的声音消失，所有感知消失，只余呼啸声与千万剑鸣声交杂，仿佛陷入一片血腥剑海之中。
------------

第483章 人体改造！公主的逆袭！

    “你说她是谁？”

    “楚、楚焰璃？！”

    贺雨芝刚才就觉得眼熟，却没敢望这方面联想，如今仔细看去，表情顿时一僵。

    当年长公主决定挥师南下、率兵镇压蛮族，在京都引发轩然大波，开拔之时更是万人空巷，她曾在人群中远远见过一面，模样和眼前这个女子一般无二！

    “长公主怎么会在你房间里，而且

    他们也是全身赤裸，身上有无数血痂，勾画出一道道触目惊心的花纹。

    “嬷嬷一说，本宫也安心了许多。若是义兄在就好了，本宫也有个可以出出主意的人。”青霜感慨的言道。

    无论是做球员时在俱乐部还是在国家队，还是从教后执教过的球队，波切蒂诺在比赛中见识过众多的任意球高手，他记忆最深的，还是曾在阿根廷联赛、法甲和国家队交过手的巴拉圭传奇门将何塞·路易斯·奇拉维特。

    中国足协发布了重大的纲领，志在从现在开始改变中国足球的环境。

    不过空蝼也知道，三界之间的平衡不是那么简单的东西，如果真的给了死神们过于强大的力量，那么毫无疑问对虚圈就是巨大的打击，随之而来的就是三界平衡的崩坏，因此他们的做法也不是完全不能理解就是了。

    飞车党多半都是富二代，都是跟着飙车，觉得这样比较拉风，没几个有真枪实料。

    白日里碧空当盛，夜间便是繁星闪烁，转眼己过酉时，夜里墨黑的天空，竟然露出了闪烁的星辰，一轮皎月，此时倒似害羞的姑娘一般，隐于云层，仅轻撒出淡淡的月华。

    更大的破绽却是在于朽木白哉为了控制千本樱会在以自己为中心的一个圆形范围之内都不会允许任何刀刃通过，这是为了避免千本樱那无数刀片误伤自己所保留的安全空间。

    沙滩上的王乐正背着他老婆和另外几个背洋马的老外赛跑，旁边都是观众，呼声不断，情绪亢奋。

    “不好，要被人捷足先登了！”戴琳神色焦急，扯了扯曹星的衣袖，后者脸色虽凝重，却也迅速带着队伍赶了上去。

    一张疲倦的丽容，灰头土脑，可是她没事！在伊莲露的接应下成功出了魔鬼阵。

    努力扔出一个储物袋，那修士一把接住，但是兵额米有停下脚步。

    “希雅忘记妈妈的样子了，希雅醒过来第一眼看见的人就是博士。可能是希雅的能力不足，最后被博士扔进失败品里了。”说这些话的时候希雅根本就没有丝毫的伤心，看不出来她是一个没有妈妈呵护的孩子。

    “呵呵，这是以前我送给我妻子的。她很喜欢去人类世界玩，只是，后来，哎，死在了人类手上！”略微伤感，几多不舍，幽冥主宰又拿出了一枚略显可爱的戒指。

    下一秒，韩司佑弯腰将她抱起往床边走去，轻轻放下来，他握住她的手，将她的手带到自己腰上，岑可欣不敢动，她心里十分地紧张。

    欧阳浪摸着额头，一屁股坐在椅子上，脸色苍白如雪，一下子就老了很多。

    岑可欣给司机付钱后，也跟着下车，她发现徐娜根本沒有进到餐厅里，而是叫出一名服务生，给对方递了信封，接着看着服务生端着盘子，朝餐厅里走去。

    不过，兵奇锐要是会放过这么一个机会，那他也不能创建这么大一个联邦通信集团了。
------------

第484章 妖主：他和别的男人不一样！（感谢白如意意意意的盟主！）

    ？

    此时陈墨的神魂还在宇宙中沉浮，参悟“燔星”之道，考虑到楚焰璃刚刚融合龙血，身体还很虚弱，所以特意分出一丝心神看护，防止意外情况发生。

    结果没想到差点被对方给逆推了？

    看着她那面红耳赤的样子，陈墨眉头紧锁，这女人的状态明显不对劲。

    “你嗑药了？”

    “没有，我现在很清醒

    二者想砰的那一刻，不由向着后方落去，云别心眼中泛起了一缕慎重之感，浮手而起‘玉’箫之上仿佛响起了箫声。

    年轻，意味着经验少，也意味着它有更多的机会等待角龙的破绽。

    巨大的反震之力，将吴宇震得连续倒退了数十步，这才堪堪稳住了身形。

    一团团赤金火焰，脱离体表，漂浮在空中，就像是一朵朵盛开的火莲，不停绽放。

    这一刻，云别心不由怒吼，俊美的面容上怒意浮现，冷冷的看着紫寒，瞳孔之中有着一抹血‘色’浮现，此时的杀意是如此的浓郁。

    日国武士的这副姿态，叶秋还真懒得杀了他们，最后一挥手，将这几位日国武士送出了幻阵。

    而且，附近的几名化神境强者都来了，身为聚海星的统治者，四海真君似乎没有理由不来。

    光环中，静静盘坐的东方明，感受着紧挨在旁边的白骨光环，居然露出一丝意外跟吃惊。

    一切都让他感觉不真实，今日他所见感到太震撼，久久无语的看着紫寒，眼中‘露’出崇拜的目光，即便眼前的少年境界还不如他。

    合金的护臂，由于基达使用太刀作为狩猎武器，所以主要把控太刀稳定的左手要用金属的护臂，而用力挥舞太刀的右手则是鳞片的护臂。

    紫色晶体紫色的光芒渐渐变弱，其中赤红色的光芒越来越盛，晶体上方圣剑散发出的圣光同样越来越浓。

    而作为忤逆了太子的罪魁祸首，乌星也差点被杀，最后，是师父把它给救下来的。

    六人没走几步，身后原来所处的位置立刻响起了炸弹的爆炸之声。

    “果儿，这不是你该管的事，你先过来，我还有其他事情找你。”林晓光放下话筒，从抽屉里拿出打火机，给自己点了支香烟。

    突然就觉得这三十二座石雕矮了不少，面对这副石棺，竟然发现这些魔兽的身躯弯下去许多，就像臣子服于天皇般敬重。

    别说这些官兵，就是州府的官员，对封亦辞也只是可有可无的存在。

    房间里的灯都关着，幽幽暗暗，窗帘映着申圳这座城市的背影，似有一种静谧在流淌。

    这两人是从自己初入世间便相识的朋友，一路走到现在，感情深厚，可如今两兄妹却这般陨落，实在让人不忍和唏嘘。

    在所有人都是离开了空间夹缝只留下命运一人的时候，在这银亮的空间夹缝之中突然响起了一个空洞的声音。

    “好好好！我们不是从属关系，再说一次，我是来这里要军粮的，这是你们政府给签发的。”军官说着拿出手机，一张协约被投射在半空中。

    也就是说，他想要引林云入佛门，于眼下而言，根本就是做不到。

    擂台上吞云吐雾抽起郭守享送来的特供一品雪茄，纷纷赞特供一品雪茄就是比特供六品五品的雪茄味醇，好抽。

    不过眼下，更为让林云忧心的是，对方竟然提出让普仁一战，难道是想再用这手段，逼迫普仁生出差子，而后对方的人，措手不及之下，将普仁打死？
------------

第485章 宣誓主权？陈墨是大家的！

    望着两人落荒而逃的身影，楚焰璃羞不可耐，恨不得找个地缝钻进去，嗔恼道：“你爹娘在这，怎么不提前跟我说一声？丢死人了！”

    “你给我说话的机会了吗？”陈墨双手抱在胸前，没好气道：“现在知道丢人了，昨晚想什么去了？这事要是被皇后知道，指不定还要闹出多大的乱子！”

    楚焰璃脸蛋更红了几分，心虚道：

    你等着到时候我会拿最毒的蛇在你脸上咬上千百遍让你全身被咬得千疮百孔到时候就绝对不仅仅是水蛇这么简单!

    有这层倚仗在，胡斐手中那口单刀就更不在它眼内，只是硬吃了胡斐三刀，余下五个头颅带着长长蟒躯便向着胡斐周身绞杀而来。

    经过深思熟虑，李斌决定把螺旋九影轻功疾奔之法传授给浮屠门内所有核心门人弟子。

    这种能力非常诡异，可惜这名修士攻击力不够强大，不然一击杀死一头妖兽不在话下。

    当然，这也是因为亚当斯这家伙在工作者方面还是没有任何马虎的，这只是因为亚当斯对恶蛟岛的工作越来越得心应手了，再加上能力越来越出色了，所以才会在工作的时候给人感觉在度假一般。

    “怕，真的怕。”林风苦笑着摇了摇头，赶忙点上一支香烟，掩饰自己的尴尬。

    林风的眼神当中闪过一抹痛苦，拍了拍自己的脑门，要是以往，他直接就离开了，等回来再跟柳如溪解释，可是现在不能，柳如溪毕竟刚刚出院，身体也很虚弱，自己也确实需要好好的照顾她。

    现在要准备回老家了，不是准备回家过年之类的，现在就有一件大事需要全家出动；很多的大事，那都是需要全家人一起出动的，这样才算是一个大家庭。

    莫紫宸全身一震，顿时停住脚步。逗逗虽然旁的不济，但它对危险，却有一股莫名的感应，让莫紫宸全身汗毛，一下子便直竖起来。

    温热的液体溅到了他的身上，七皇子秦敢茫然地抬起头，就见那位“陈将军”满身是血，将他牢牢护着，身旁厮杀声震天，他望向自己的眼神里却满是怜悯。

    一番商量之后，终于确定了去周边古镇玩玩，选择了自驾游，要自由随意许多。等商量好去哪里游玩，韩魏立刻回到了房间，再度将房门反锁，低落的情绪，隐隐发疼的心，并不是轻易就能恢复。

    以凌风为中心，一道锐利之极的剑光冲破了碎星剑的剑雨，直接轰击在刚刚凝聚的那个巨大剑光之上。

    难道就因为自己的母亲是姨娘，而叶楚的外祖家却能为她撑腰, 自己就要时刻低她一等吗？

    陆淮并没有因为白兰地而醉，相反，他的警惕心仍然很高。身为少帅，许多人想要他的性命，危险常在不经意间来临。

    生灵们信奉神灵，也是有所选择的，尤其是常年在冒险的生灵，如果信仰一个攻击力高的神灵，那么自身的实力，也会大幅度提高。

    好一个美人儿，陈太太的心里越发满意了，若能和叶家结了亲，叶家会给陈家很大助力。

    高几上的烛台发出一阵轻微的哔啵声，烛光摇曳几下，又转为沉静。

    在座的十二位教授多数禁不住发出嗤笑，不少老伙计都用手指了指彭教授，好笑又好气。

    “你们放手，我好好的没事。”老郑被这么一闹，从思绪中彻底走出来，被韩魏和李华勒住胳膊，感觉很不舒服，条件反射下就挣扎。可越是这样，韩魏和李华耿不敢放手，生怕出什么意外。
------------

第486章 陈墨：朕这一生，如履薄冰……

    陈墨没想到会在这里见到闾怀愚。

    两人之前打过几次交道，对于这位太师的立场，他一直都有些困惑。

    作为被武烈一手提拔起来的当朝重臣，本质上应该是坚定的保皇党，但是在大祭之日当天，却暗示他祠庙会发生意外，从而避免了灾难的发生。

    然后在陈墨南下之时，又默许闾霜阁将蛮族意图投放血霾的行径公之

    “怎么回事！”吴世勋的脑中被缪可蒂的事情占满，生怕自己来迟了，就发生了什么不可挽回的事情。

    纳兰智宸再继续使劲的搓了搓，将那件残片的表面给搓掉之后，大家的眼睛一亮。

    还有商业酒会、慈善晚会，数不胜数。在公司成立的短短一年时间里，净收入已经达到了9000多万。

    只不过这一次，梁浩考虑之后，还是准备去了解一下年选大概是什么样子的，所以转头看向云飞白。

    一提到蛟龙魏武就是一脸沮丧，我也不知道该怎么安慰他干脆就不说了。出了东门进入乱坟岗，这个地方阴森恐怖，坟墓林立，时不时的还传出夜猫子凄厉的叫声，城里明明是白天，一进这里就变黑天，太阳都被吓跑了？

    剑泉还是没说话，只是对云间师兄投来感激的目光，这个时候，只有最纯正的男人才能懂男人的心思。而经历过风风雨雨的何云间就是这样的男人。

    “好吧！既然，你这么的坚持，我也就相信了！”陈城慢慢的打开秘籍简单的翻看了一下。

    所以五人结阵之后，瞬间气息联合，拥有万年多的阵法底蕴支持，他们立刻发挥出了超越五人相加的实力。

    然而，接下来，他更是听到了一个让他如同置身万丈深渊，神魂都被冻僵的一番话。

    “去哪儿了？”昽沢有些恼怒，他上朝之前就来找过妍蔚了，找遍了里里外外不见人，现在来还是不在？

    的确也是会去这么做，也能够说明现在的这个改变还是能够去说明这些情况。

    这名四十三岁的西班牙主裁判是目前西班牙第一名哨，今年夏天也将取代马里恩科执法巴西世界杯。

    说到罚，白茹雪这才有些害怕起来，嘟起嘴说道：“好嘛好嘛，真是的，只许周官放火，不许百姓点灯。姐姐真霸道。”白茹雪向若馨做了个鬼脸，便跑回了自己的屋子。

    这也就造成了长门会需要去这么做好的事情，也就是会有着更多的改变出现。

    身后的第二旅追地非常急，只是由于不熟悉路况，接连折损了几个探子，现在追击速度已经缓了下来，在他们后面远远吊着。

    “轰”的一声巨响，古皇界不停震颤，铁印怦然落地，方圆百里的大地全部塌陷，冒出浓浓的尘嚣。

    比赛继续，再次轮到湖人队进攻，就算科比打算休息一次都没能得逞，在塞申斯被杨柯掐住，而内线又哑火的情况下，篮球几经传导还是来到了科比的手中。

    那一夜，清让睡在软榻之上，桌上的酒杯里还盛着她没有喝的第三杯梨花酿。

    只可惜的是，莱昂纳德宁愿被阻缓，也没有和杨柯换防。因此，获得了短暂出手空间的斯塔基，直接原地跳投出手。不过由于他并不擅长三分，所以这记三分并不意外的弹框而出。

    那只狗仔还兴奋的汪汪叫，一松手马上屁颠屁颠的追着糖糖屁股后面跑。
------------

第487章 和贵妃、皇后摊牌！武烈必须死！

    听到金公公的话，陈墨心头微微发沉。

    楚珩身死道消，裕王十有八九也遇害了，现在除了长公主之外，只剩下太子身上还流着楚家的血。

    而武烈已经失手了一次，绝不会再错失任何机会，很有可能已经对太子下手了！

    想到那个拉着他的衣袖，说以后要当一辈子好朋友的小家伙，陈墨袖中拳头用力攥紧。

    “

    看我傻乎乎的样子，如雪笑了，我被她笑得莫名其妙，因为我抓破脑袋也想不出我这个问题有任何好笑的地方。

    真是没想到这班还没上，自己已经先后惹上了唐氏集团n位“统治阶层”，难道老天对自己做出进入唐氏集团的决定这么的反感？这还让自己活吗？

    琼克拉球转身，刚准备突破的时候，爱尔兰二话不说，上来就是一脚凶狠的铲断，将琼克连人带球铲翻在地。

    闻言，众人至此才知王通与石青旋有善深厚渊源。又见他提起石青旋母亲时双目隐泛泪光，都猜到曾有一段没有结果的苦恋。

    若对许都之事不闻不问，倒也可行，反正再过两月，便入严冬，两月时间，任那贾诩折腾便是，一旦入冬，曹军便不得不归返河北，贾诩无论占了多少城池，到时候再打回来便是。

    “您是说将湖南的铁路交给我们吗？”斯坦尼没有想到这么好的事会竟然会遇到。

    庞山民闻言微微点头，三人所言皆有道理，庞山民就算心中再怒，如今也不知找谁算账。怕是这般心态也在对手的算计之中。

    在我正在想这些乱七八糟的事情时，那第一个蒙眼之人，腰间已经被系上了那根长绳，而长绳的绳头则系在接引人的腰间。

    他这边刚刚自废武功，众人甚至都还没反应过来，曲洋那边也是“砰砰”两掌，一身功力尽废，随后两人坐在一起，互相对视一眼，哈哈大笑。

    直隶都督是袁世凯的爱将曹锟，他以中央不给粮饷、津贴为由派出兵痞在北京、天津地区闹事，京、津地区的老百姓为了减少损失，把东西变成现金纷纷外国大银行。

    两相两士好像早就知道会是这样的结果，白了一眼，不说什么，很自然的继续仰着头看向屋顶，很是自然的姿态。

    “哈哈……蓝高翔本性暴露了是吧？！那我不妨在跟你多说一句，你以为你幕后的大佬还能帮助你吗？！告诉你，他现在已经是泥菩萨过河自身难保了！”秦奋当即一声冷笑，冷冷的扫视了对方一眼。

    我又继续问了苏拉斯和赵凯，他们都是支支吾吾的，更让我心头疑惑。

    再一看，县主带领的两千来人已经将那一千来人全部挟持，基本上是两个押着一个。兵器架在他们的脖子上，有行刑的味道。

    之前，他觉得奈落和他之间存在光与影的关系，然而实际上事情并没有甜到那种程度，他们之间只有黑暗与更黑暗的关系。

    “阿黛尔是科德菲尔公主的妹妹吧？那我们按之前说的绕开这里就好了，没有必要穿过这座宫殿。”奈落说道。

    众人皆是一惊，纷纷好奇的看向金甲男子，很显然周围人对阵法都是一窍不通，而金甲男子似乎懂一些。

    这命令说起来简单，可是真的执行起来却很难，因为现在新三十八师和新二十二师以及新一军直属的一些部队，正在孟拱河谷北端全力发动猛烈攻势。
------------

推荐一本新书

    书名：《不好意思，我修仙的》

    LV5后宫老作者的新书，已经有十万字了，感兴趣的可以看看哦。
------------

第488章 争风吃醋！皇后和娘娘的修行路！

    陈墨愣了愣神，没想到娘娘居然连弑君的理由都想好了。

    “娘娘，您对此真有把握？”陈墨试探性的说道：“如果没猜错的话，武烈很可能和无妄佛是同一时代的存在，底蕴深不可测，未必是那么好对付的。”

    娘娘固然很强，在当世是近乎无敌的存在。

    但武烈的存在已经超过了原剧情的范畴，时间跨度很可能长达

    赫连诺闻言点头，的确，公孙让的存在就让自己少走了不少弯路，更何况是比公孙让强了不知多少倍的玄龟呢？

    两日过后，彭虎和唐荣也赶了过来，他们在城门口同样办好了身份牌，刚进入城门，就已经有妖怪在那里等候了。

    当这个念头首次出现在陆清宇的脑中时，陆清宇也自己这荒诞的念头给吓了一跳，谁有这么大的能耐，能够以一己之力，凭空制造出如此巨大的空间若真有这等本事，那岂不是比左使还要牛叉无数倍，可以天下无敌了？

    夏天一见许姨离开了，整颗心都放了下来，同时最后一个法诀也已经掐了出来，原本沉寂在招魂幡之中的无数恶魂冲天而起，他们无法直接忤逆操纵自己的人，可他们却有一种将眼中所看见的一切都毁灭的想法。

    艾瑞克看着从卫生间里面走出來，两手空空的样子，他眼睛眯了起來，这个家伙，不是将他送得花朵给扔了吧？

    岳隆天拿过肖菲菲的手机资料，仔细的看了一眼，光是搜索出来的就有六个叫巴颂的，而且还都是打泰拳的，岳隆天不禁也纳闷了，到底是哪个？

    最终落在了身后的审讯桌上，“砰”地一声巨响，整张桌子被他压的粉碎，浑身就和散架了一样，努力的爬了几下也爬不起来。

    岳隆天正想着，这时突然听到一阵微弱的脚步声传来，抬头看去，居然是那张自己刚刚熟悉，但是却又显得格外陌生的父亲的脸。

    “我非要证明给你看看！”我卯着劲儿，还真就不信了，什么都能被他说中，他又不是上帝，哪来发牌的权利？

    说得越多，错的越多，还是乖乖闭嘴吧，等回到地球之后，立即离开。

    再怎么说也是她亲自带出来的学生，手把手的教导出来的，其中感情又怎么会差呢，纲手不知道该怎么解释，实际上玲珑才是那个真正混乱的当事人。

    至于许长老，此人心思不定，手下接着他名头做坏事的更是不在少数。

    上官无极一手背着，一手拿着扇子，给自己扇风，深秋入冬时节，他照样能扇出优雅的风度来，只是现在全身都在抖动，百无聊赖的状态，时不时斜眼看过来，目光中带着不耐烦。

    他拉着白烁起身，看他茫然痴笑，依着他的指挥，迟钝的起身，呆愣愣的跟随上路，突然……心里涌起一股无限满足感。

    李永年久镇大同，早已经成了惊弓之鸟，第一反应是不是鞑子突然攻城了。

    听着大家的嘻笑声，霜儿歪着头，张口一口将拉结递到面前的烤肉一下咬进嘴里。

    “真的，米歇尔，哈兰的可能性有多大？”李锋一脸惊喜的追问道。

    杨铭将他们的表情，尽收眼底，心里冷笑，哥在官场混的时间也不短了，跟我玩斗嘴的事，看虐不死你。

    “是我脑子坏了？还是你脑子坏了？她得罪了我，让我去赔罪？”步安正准备进屋睡觉，听见衙门外头有人敲门。

    自然，提到凯瑟琳泽塔琼斯，自然还要提到他未来的老公-迈克道格拉斯了，出自好莱坞著名的演艺世家、好莱坞演绎权力家族之一。

    宇流明闻言神色顿时又暗淡了几分，不过他的目光依旧死死的盯在手中的禾苗之上，似乎仍然不肯放弃。

    几名士卒跑到尕海岸边用火把一照，湖面上同样是一条条砍伐好的木材正向着岸边漂浮而来。

    原本在段擎天看来这些“罪状”足以让皇帝陛下雷霆震怒，然而令他颇为失望的却是赵天宇没有任何的表示。

    刘德直接拉满弓，朝着有异动的林子便是一箭，不管是什么猎物，射它一射就知道了。

    刚进门，顔少首先发难：“陆夏被劫走，你是不是称心如意了？”阴沉的脸上，满是刻意压抑的怒气。

    强忍住了跳起来的冲动，白狼没有表现出任何的异常，他刚刚略微有些心跳加速，不过在稍微喘了几口气后就恢复到了正常的水平。

    射天银光出现在龙行的手中，直接亮起耀眼的光芒，口径更是早就对准了水毒沙的大脑袋。

    司徒陈和的身体经过这一场动『乱』以后，身心俱疲，国家政务更是繁多，让陈和苦不堪言，但陈和依旧每日兢兢业业不敢怠慢，恐愧先帝嘱托。

    其中最大的一家就是黑河阎君，说起来他和罗浮山一脉恩怨不少。

    像骷髅王的军团，一些骷髅，也只能拿骨头当作武器，根本没有任何的锻造武器，这就是和伏魔军团的察觉。

    一阵闷声响起，五根冰骨，落在海天的龟壳上，竟然没有产生任何的效果，便直接破碎开来。

    哪怕秦凤仪死不承认，却也着实叫大皇子这一套兄友弟恭闹得心中大是不悦。好在，他如此亦颇有城府，还不至于发作出来。

    突然，悠扬的歌声戛然而止，变成了呼啸尖锐刺耳的声音，声音从四面八方传来，还有无数的黑影突然出现，有着恐怖的脸，全都往林雪这边袭来，那凶狠的气势，似乎要将林雪吞噬。
------------

第489章 三人同行！深入地道！

    玉幽寒轻轻挥手，弹出一道元炁，面前虚空倏然撕裂开来。

    一股强大的吸力传来，皇后只觉得眼前一花，等视线再度恢复，才发现自己悬浮在半空中，向下看去，正好能俯瞰整个临庆宫。

    除了苍震门外的守卫之外，庭院内还有一队队举着火把的侍卫正在巡逻，戒备极为森严。

    从他们身上散发出气息来看，全部都是

    肖淼淼一把从齐宝手中接过玄灵液，带着质疑的神色看了齐宝一眼，那表情和之前的龙曦如出一辙。

    “当然是全部去准备暗杀了，酒店里的客人也全部都回去了。”玩了一会儿其他人都去准备暗杀，和潮田渚他们分开夜星辰等人回到了沙滩上，听见伊莉娜的话说道。

    虽然只是凡人，但是那种可以完全为秦铮去死的狂热气息，足以让三星柱尊都为之色变。

    话音落下，只见白素随手一挥，虚空中一道门户浮现，有白衣老者躬身而立。

    也就是每天一条安眠枕头的生产线，最多组装生产5000个安眠枕头，不过也并非什么大问题，效率上跟不上，可以用数量去弥补。

    她也从未想过，原来，她要付出生命去侍奉的神灵，竟然是残害至亲的凶手。

    以前朱元璋听说过山高皇帝远，还没有什么感觉，现在随着朱元璋势力的扩大，他竟然越来越觉得危险了。

    苏逆也没有什么不适，这种护身的特殊法器十万年前他不知道浪费了多少，自然是驾轻就熟，一清二楚。

    “九少。“接待生其实也觉得这个时候去打断少年教球，多少有那么一点点不和谐，可又能怎么办呢，秦少发的话，他不敢不从。

    现在皇上都准了顾涉继承伯府，唯一期盼的就是沐氏能一举得男了，那样他们就高枕无忧了。

    四儿眼睛眨巴两下，道，“海棠她爹是刘管事，前些天帮姑娘屯炭卖炭，接触的人多了，听到的事也就多了，她是听刘管事和刘妈妈说的，我一再问她，她才告诉我的，后来那嫡妻也知道那丫鬟还活着。

    突如其来这么一下，明澜吓了一跳，朝石子丢过来的方向望过去，就见一袭天蓝色锦袍从树下跃下来，头戴面具，这一身打扮和沐礼一般无二。

    盛思颜脑子里急速思考着，要如何揭穿越姨娘和周三爷的奸｜情。

    每次三个孩子来看她的时候，她都要下人搀扶着才能坐起来跟他们说话。

    “不要去。”上官魄此时都不知道该讲啥了，嘴里反复说着这三个字。

    现在在水里打捞这种事，并没有什么机械可以做，只能靠人，但那个地儿水流急又深，没人能下去，也没人敢下去。

    说不会，也同样残忍，这无疑是在苏梵的伤口上又插上一刀，她也做不到。

    聂瑶皱了皱眉，转身帮着曹景龙他们摘许愿签，没再管直播间里的调侃。

    卢爱琳看着眼前的陈铭身体微胖，戴着眼镜，一头的白发，脸色浮现出一丝丝笑容，根本看不到威严的气势。

    一听就很高大上，他猜测这个上杉家族很可能就是妖族中的第一梯队。

    凌笑原本是打算离开的，他想等张老爷子那几位朋友过来之后再来为他们驱除黑气，可是张老爷子却非要把他留下来，让他在家里过夜，说这些人身体情况都非常糟糕，早治一刻，就少受一些罪，就多一分机会。
------------

第490章 娘娘：本宫现在火气很大！武烈之死？！

    破魔石是一种非常特殊的矿石，只有在灵气紊乱之地才会产生，本身具有“厌法”的特性，对于术法、武技、符箓、阵法……等一切需要元炁催动的法门都会产生抑制效果。

    一般情况下，只是会压制修为，境界越高受到的影响就越弱。

    但这里的破魔石数量实在太多，并且还处于地底深处，与外界隔绝，形成了类似禁法的结

    就这样，张亮卿在钟源的计策下，就顺利的把高季给请出来为自己做事了。

    上官云龙之前只不过是刚刚凝聚了命魂圣灵，虽然在五灵境是垫底的存在，可是即使是这样也能庇佑闽国无事。

    那你剩下5000多人的时候，你又打了这么长时间的仗，两个月基本上没怎么休息，一直往全突进，确实是一股奇兵，但是人困马乏呀，你到底要不要往前走呢？

    邵天华嘴巴张了张，想说实话，转眼一想，自己没有靠山，玩意这老道说动手就动手，自己只能死翘翘了，便保持了沉默。

    原本天元大陆自己发展的好好的，没有想到被一只擎天巨手拘了过来，再用恐怖的手段重练天地，据说都吓死了一部分人。

    这次邵天华失败了，接着他深呼一口气，运起了紫电雷霆大法，然后抓向了电线头，这次如同第一次一样，身体出现了反应，但是比第一次坚持了数秒，邵天华松开了电线头，开始穿着气息。

    想到院子里那一棵苗，赵择有点头疼，这要真的到规模的时候也不知道要猴年马月呀，要不现在就开始去山上看看，有没有别的苗子，好挖回来等待种下去，明年也有的种。

    接着，猛的一拍大石，轰隆隆，百米大地都被它拍沉了数米，憨傻十足。

    想到以前的她非但没有觉得不上学有什么不好，还时常同情被“逼着”去上学的楚晓晓，经常安慰她。

    林石富在家养了一个多月，病情暂时得到控制，却也没有好转，就是因为这个原因，林家才一直迟迟没有来会见儿子，也不敢对林骁说出实情。

    话是这么说，可是，能行得通吗？静逸微微皱眉，抱着怀疑的眼神瞥了眼静娴，在得到静娴眼神示意后，不得不闭了嘴。

    不过，在此时的状况下，这个时候的铃屋什造倒是有几分习惯了的感觉，在跟张良一起的时候，注目的中心一般都是张良。

    陆续依样画葫芦将我从他那边横拖下车，等双脚着地时控在腰上的手立即松开了，我假装不经意地视线划过他脸，见他极其自然的神色，没有半点忸怩。

    郑伯友和赵叔带面面相觑，此事只怕也怪不了郑启之了，两人同时叹了口气。

    龙猫在旁，眼中闪过一丝惊骇。它是第一次见到叶向晨用出这一招，它隐隐感觉这一招威力中隐隐有一些它熟悉的地方。

    不过这其中还是出了一些意外，他们以为能够在艾晨的引诱下杀掉一些诸离宗弟子。

    听到这里，我忍不住噗哧而笑，听出了他话中那点对聿哥的不满之意，可又碍于聿哥对我的恩情，这不满又不能发泄，于是就只能这样压抑地吐槽自己了。

    有传言说，萧澄为了弥补苏茜的精神损失，所以把澄天百分之五十的股份转到了苏茜的名下。

    被强`吻没有什么，毕竟他们已经确定关系，只是场合不对，堂妹和芷汐都在客厅，要是被她们看到，实在是有些难为情。
------------

第491章 娘娘要掀桌子！陈墨假扮老皇帝！

    喀嚓——

    筋骨断裂的异响传来，让人牙齿一阵发酸。

    玉幽寒眸中幽光炽盛，在她的注视下，那名天影卫好像被一只大手攥住，盔甲凹陷，四肢寸断，整个人扭曲成了诡异的模样。

    然而他对此却没有任何反应，似乎完全感受不到疼痛。

    天影卫本身就不是“活人”，而是某种意志的集合体，是捍卫皇权的杀戮

    被五段斩剑光包裹的欧阳凡如光似电地前冲，四段斩击用完后，身形已是瞬息欺近浮空的笑清风身前，接下来欧阳凡将用最后一段斩击告诉国服所有人，他已能堂堂正正战胜笑清风。

    当其转身的时候，却不知秦川背后一身冷汗！这可不就是那天的龙甲军么？为何会出现在了这里。

    馗罗魔尊尽量装出很像林岩的语气和神态，但他那双眼睛却难以掩饰内心的邪恶。

    而在此时，灵风自作聪明，以为自己有多么牛逼！孰不知多走两步，瞬间感觉到些许不适应的地方！煞然之间晕倒在地上。

    眼看笑清风如索命的幽灵般越靠越近，欧阳凡只好咬牙发动银光落刃，先跳离这个被笑清风用四大阵法封住的角落再说。

    有关二王子的事解释起来有点复杂，而且无凭无据难以令人信服，所以白越狐便隐瞒了下来。

    “我也正奇怪呢……”苏格兰也不知道原因，因为那些路人看向他的眼神也很奇怪，惊讶中似乎写满了羡慕。

    “大家别慌，别激动，他只是运气而已!防守好每一个占位!”莫鱼嘴上这么说，其实她也从那一刹笃顶这家伙恐怕是这个队伍里面最强大的球员。她这么说的原因一方面是为了鼓舞气势，另一方面当然是给自己打气。

    左相家的大公子李志渊是个惯会察言观色的厉害角色，他看出了慕容颜心气不顺，便有意帮他排解。

    现在姜凡的局势大好，但如果接着让王俊平继续下去，四周的边角将会防御的固若金汤，那个时候，就真的无力回天了。

    另一端，地板上的恩里克卷缩成了一团，嘴咧着，刚刚醒来就被疼痛彻底统治了意志的他，已经在睁开眼的那一刻就选择了屈服。

    柴豫没用络腮胡子掩饰外貌，虽说风霜打磨，略有些变化，但他的长相气度太过出挑，只要见了一面就忘不掉。即便别人已经不记得昔日扬名天下的少年将军，郑国公穆家还是有老人在，能认出他是谁的。

    ‘哗啦哗啦’的病床滚轮的声音摩擦着光洁的地面，焦急的声音透着急促下的兵荒马乱。

    顾北辰微眯了鹰眸，直到成为一条缝隙的时候，猛然睁开……淡漠的眸子随之变得幽深不见底。

    他叫达伦-休，曾因诈骗四次被捕，每次诈骗的钱款数额都不大，却能屡屡得手。

    追过来的兰香，咣当一声被门关在了外面，担心着急的不行，趴在门上探知情况，可随后听到屋里传出来的声音时，顿时羞红了脸，忙离开了。

    四个侍卫的死惊动了更多无双城卫，他们纷纷冲进来，将四人团团护住，同时不断搜查周围。

    她并不害怕暴露，既然这里有气功之类的武术，那自己的灵气修炼其实就是差不多的道理。

    明明没有抄袭，如今见完Ada后，她觉得她是抄袭……这样的想法是可怕的。如果自己都没有办法相信了，让别人怎么相信？

    金北、八固、白洛都瞪大了眼睛发出了深深地叹息声，以不确切和不敢相信地眼神看着雪月，然后又把视线聚焦在了已经端坐的庞统身上。似乎只有这个男人可以解释这件事情。

    顾萌明白这些道理，只是堵在心口的那道梗暂时过不去。关宸极也明白她的想法，所以关宸极沉默的给了绝对的空间。

    两人被追踪千里，后来，宁千夜发现自己怀孕了，肚子越来越大，这个消息被雪族知道，更是倾全族之力追缴。

    过了许久，她才慢慢起身，以一种极慢的速度，往属于她的后苑走去。只留下一声浅浅的叹息。

    我倒是觉得，经过前两个阶段之后，第三阶段将会适时地引爆整个市场，届时我们公司收钱会收到手软。

    “我的目的很简单……杀死学院长便可以了。”少年这么说着，祥和的面孔逐渐变得狰狞起来。

    叶天羽不由地笑了笑，难得何永泰这么优雅的男人都爆粗口，可见他心中对R国什么神社的人真的没好感，不过这点，他还是非常认同的。

    当他来到万洋洋身边时，生日歌刚好唱完，原本吵闹的花园，顿时安静下来。

    “老婆，别这样，给我一点时间，我一定会给你一个满意的‘交’代。”关宸极的语气也显得疲惫不堪，充满无奈。

    璃雾昕和凌景并排而行，凌景的目光温柔，看着璃雾昕的温柔目光几乎让她嫉妒到疯狂。

    他考虑了许多，他甚至还特别研究过以往每届好声音那些优秀选手之所以获胜的种种缘由。

    这些主动送上门的禁神符，和各种灵宝资源，楚炎和司徒扬当然笑纳，直接平分。

    唐易刚刚从神风斗场返回，距离很远的时候，他就凭借着开启过六灵之门的双眸，透过夜色，看到了守在武道府门前的四十名武者。

    今时不同往日，卫阶和司马曜之间的关系较之以前，已经融洽了很多，道理上张颌已经失去了作用，而他却还留在卫阶身边，卫阶的这个问题就变得大有深意。

    说完之后，卫阶点头就走出营帐，朝着不远处的校场走去，端木和，童猛，张大等人都已经等在那里。

    “谢玄明白了，如此谢玄告辞了！”谢玄握住犹自失神的谢钟灵的手腕，转身朝门外走去。

    鲁克也对他点点头，虽然不熟悉，但也知道他是第一批负重伤返回亨利克治疗的战士，这种情况一般可以申请留在本土找个闲职，能愿意回来就证明他是个有想法有斗志的好士兵，团长大人愿意培养，他也乐见其成。
------------

家里有事，请假一天

    岳父心梗第二次手术，一根血管堵了90%，一根堵了70%，紧急下了两个支架，陪老婆回去看看，请假一天。

    还有，定了29号的票回老家，飞机转高铁，基本一整天都在路上，能码出来的话最好，否则可能还要再请一天，提前先跟大家说一声。

    年底了，事情比较多，请义父们谅解。

    明天正常更新。

    Or2
------------

第492章 “皇后殿下，你愿意成为我的奴隶吗？”

    “你们在这干嘛呢？”

    “嗯？”

    许清仪闻声扭头看去，顿时愣住了。

    只见殿门推开，皇后和陈墨一前一后的走了出来。

    “殿下，您没事？”孙尚宫松了口气，随后又满脸疑惑的看向许清仪，“许司正，你不是跟我说皇后殿下不在宫里吗？这是什么情况？”

    “刚才确实不在啊……”

    许清仪

    树林深处，还隐隐有清脆的鸟鸣声传来，似乎前山的那一幕浩劫对这一山之隔的地方没有丝毫的影响，到处都是平静的气息，就连空气之中，也泛着清冷的味道。

    “二哥，你怎么了？”杨幂幂见状，又伸手从运动短裤的口袋中抽出一张纸巾，“二哥，是不是上次救我的时候摔伤还没好？”杨幂幂一边温柔地为庚浩世擦鼻血，一边轻声关切道。

    两兄弟因为是一母同胞，所以感情很是不错，老大统筹全局，老二负责发展公司航运业务。

    商议后，两人会心一笑。教主立刻派信使去通知昭武八魔火速到魔天堡来；信使骑上天山宝马，闪电般地冲出魔天堡，朝昭武八魔所居住的城堡方向疾驰而去。

    “老公，老公？”见他怔怔的，不知道在想些什么，九儿在他的眼前挥着手。

    “没看到他刚刚的那个神情吗？绝逼是心里有鬼！”朱帝很肯定地说着。

    漠北仔细烤着衣服，他早就准备了苏倾城不知道名字的草药，这让衣服熏烤之后，也完全没有烟味。

    也许他会浪迹天涯，也许他会隐居深山，也许会堕入红尘，这些周白都不关心，人生庸庸碌碌终究会有无数个过客，对于两人而言，对方皆是他们人生中的一朵浪花，最终归于平淡。

    “是不是很梦幻？很可爱？”李诗诗以一副求点赞的神情看着庚浩世。

    这是谁的声音？周白强忍酸涩，睁开眼，刚一见光就被一道黑影击中。

    她最讨厌的就是说话拐弯抹角，既然欧阳箬这么直截了当，玉澜衣就有和他交朋友的心思了。

    亡神，是早在诸神时代之前，更早一批的神灵，据说他们是生于开天辟地之前，也是真正意义上的第一代神灵。

    尾兽玉，由尾兽的查克拉形态变化到极致并在口中混合压缩成超密度的球，再一口气释放出来。尾兽力的极限释放，其威力足以轻松将几座大山或一整个忍村摧毁!

    王平原来是带着玉佩走的，其实这玉佩是他的本意，至于玉芊柔，连他家王爷都不把她放在心上，他一个奴才又有何了不起？

    能够在她病重时还守在她身边，可见月儿是一个有情有义的丫头。

    地面上铺着地毯，只见稀饭撒在地毯上，立刻起了一层白沫，这可把王平吓了一跳。

    “多谢。”花枕月道了一声谢，盘膝坐下，唐醉影同任无忧也坐了下来。

    魏汐月揉了揉眉心，萧冰玉不是个好对付的，她要是发现玉雕出了问题，肯定不会嚷嚷出来，说不定在暗中就跟萧家人联系上了，找个替死鬼。

    明娇娇炫耀的目的达到了，她的确去过凡戈，至于去了多久，结局怎样，谁能知道呢？

    因为张元一点的都是沈莉莉爱吃的菜，再加上张元一答应尽量在高位帮沈家出货，所以沈莉莉的心情也好了起来，饭桌上又说有笑。

    而且，苏扬发现，这三个葫芦的材质比较特殊，他根本看不出，这三个葫芦到底是什么做的。三个葫芦，都是青青翠翠的，看上去就好像是从某个藤蔓上才摘下来的葫芦似的。

    下一刻，原本疾驰的黑衣人身体突然一顿，紧接着只见他身体往后一扬就倒在了地上。

    结果，玉面判官留下断后，让他先离开了。而之后，玉面判官不得不用血遁之术这种消耗本源的方法逃跑，这就让他心里更是充满了愧疚。

    没遇到楚南之前，冷子璇更是这般，极度的独立和自我，现在已经好了不少。

    当然，另一方面，前面的四十亿票房，对于王辉而言，也是一个巨大的压力。

    毕竟对方吃过的盐，比自己走过的路还要多，虽然不知道他吃那么多盐做什么，不过作为业内知名的顶级电视剧导演，张力毕竟是有着属于自己的绝活的。

    因为他知道说那些都没有用，眼前的老家伙活了这么长时间，什么不懂？早就是成精的人物了。

    梁木左右看了看，右手伸进口袋中摸着自己那串钥匙，将上面的钥匙逐渐地从攥成拳头的指头缝中显露来，这就是他的兵器，并且具有必定的杀伤力。

    秦梦静给这个巨大的蒙古包似的东西取名为星穹，并命人将卧榻搬到星穹里，今晚她就在这里面睡。

    几人微愣，随即反应过来乔藴曦嘴里的“老妖婆”是指乔老夫人。

    唐芮躺在屋里的另外一张榻上，因为怀有身孕，所以孙岚没有给她用猛药，使她被贺新郎这突然的动作惊醒了。

    “重山击”冷锋一击直接重伤左边一人，随后一手“幻剑”直接割破了他的喉咙。
------------

第493章 皇后的修行！长公主的夜袭！

    “奴隶？”

    皇后愣了一下，茫然道：“这话是什么意思？”

    旋即反应过来，脸颊霎时一片滚烫，又羞又恼道：“你该不会又想对我做什么荒唐的事情吧？我都被你那、那样欺负了，你还不知足？！”

    “……殿下误会了。”

    陈墨耐心解释道：“我想说的是，有个办法应该能帮你大幅提升实力，只不过会有一

    在斯坦的不断努力下，斯塔克企业才越来越壮大，才有了今天这独霸世界的地位。

    “呃，凌宸，现在是什么时候了？”千羽洛觉得，自己一定要转移话题，不然，鬼知道会发生什么。

    “朝云国这个别称，朕倒是不曾听闻，不过宸妃也是好心，应当嘉奖。”魏华清淡淡说道。

    望向高坡处，却是没见一道人影，环目四顾，也没有敌人的影子。

    一架战斗机正好从他头顶不远处掠过，巨大的引擎和冲击轰鸣声震慑耳膜。战机朝着某处集中火力发动空袭，并随即投放了燃烧弹。这种新型炸弹一爆炸便卷起一阵扭曲的烈焰伴随着蘑菇云冉冉升起。

    “要，怎样才能救她？”夜凌宸开口，那一刻，他就像个无助的孩子。

    当他说完这话的时候，全身就发生了变化，仿佛是一个刚从战场上退役回来的士兵般，手里拿着手枪就像是一种本能，手枪就是自己身体延伸的一部分，自己就是一个枪神一般。

    她刚漱完口，就要从卫生间里面走了出来，她突然又感觉到自己的胃里面一阵翻腾，马上她又跑到了马桶的旁边。

    而夏寻也刻意没有去调动任何的逆元之力亦或者是魔气，他只以体内元力相抗衡。

    可是浩瀚力量已经发出，她明显跟不上了，只能祈祷林一凡没事。

    “我们医生救人，不图这些，虽然很辛苦…”阿牛的语气立马变了个样。这个红包里面真的有五百万吗！阿牛猜测着。

    左侧精细化配合与右侧简单直接速度硬肛的进攻模式是现在的马德里竞技的标签，在顶住塞维利亚极度迫切想要扳平的进攻之后，迭戈找两侧反击点的熟练度也开始高了起来。

    然后，形势并不像他们想象中那么乐观，对方频频出手，就像一个巨大的无底洞一样，无限地吞噬所有的卖单，货价一路上扬，风头正旺。

    为了凸显水晶宫这个顶级会所的特征，不但在身份上有严格标准，入会费也提升到了夸张的166万。

    徐茂先穿着衣服爬起来，道：“你先睡吧，我去看看。”一个左州卿死在欢场里，做为一个知州大人，他还是去看看好。

    可是沈涵涵才不会放过他，又是捶，又是掐的，上下其手，忙活个不停。

    “既然是私人的事情，那老夫便自然是有权拒绝，你还是请回吧！”刘大师一挥衣袖，淡淡地道。

    药圣谷弟子知道木雪清的身份以及与林一凡的纠葛是从那些进入北玄宫弟子那里得来的，比如蒋涛他们。

    猿灵见此吓了一跳，赶紧将林湘儿扶起，这时才发现林湘儿的面部表情很奇怪，一双眼睛不停的流着眼泪，可是嘴里却笑得异常开心，让猿灵有些摸不着头脑。

    不提高等级战力的存在，便是最底层的战斗力，洪荒世界比数量都比不过。一开始两方只是试探。怕是洪荒世界瞬间便会处于下风。

    老子的玄黄塔，元始天尊的玉如意，通天教主的四把剑弥漫着冲天的剑意。七位圣人几乎在这一刻，全部释放了自己最强大的力量，朝着神魔界的圣尊攻击而去。在鸿钧的帮助下，战局一下子完成了逆转。
------------

第494章 皇后破防！贵妃出击！（感谢白如意意意意的又一个盟主赏）

    皇后似醒非醒，意识模糊不清。

    虽然她拥有天曜印，能在某种程度上操控龙气，但是却从未真正了解过这股力量。

    如今在陈墨的引导下，她沉浸在玄之又玄的道韵中，仿佛化身成了地脉的一部分，看着沧海桑田、王朝更迭。

    “原来……”

    “这就是气运？”

    直到此刻，皇后才真正明白，为什么玉幽

    “我已经找到你了。”言下之意，不用下辈子了，就这辈子做个了断吧。

    “那么本殿就不客气了，这第三件事吗就是仁木家要交出仁木信贞的首级承担此战的罪过。”这时大野平信伸出三根手指不容回绝的说道。

    在海贼王世界之中，广阔的四海大概都可以算作之新手区。真正的强大战力，几乎全部都是活跃在伟大航路上的。

    伴随着时间的流失，越来越多的果实能力被凌云吸收炼化。[随_梦]ā而随着果实能力与凌云身体的结合，他本身强到离谱的身体力量与精神力量也带动了果实能量的疯狂增长，使得这股力量变得越发的强大。

    认识林冉是在不久前的一次酒会，林家曾经是名门，但是自从当家去世，直系只剩下林雪茹和林冉这一对孤儿寡母，林雪茹又不是做生意的材料，不到两年时间便将林家耗得只剩下一个空壳。

    不难看出这些个册封的人都是我的意思，也更是皇后生前的意思，只有我的势力庞大了，才能跟如嫔抗衡。

    原本紧追湖衣姬的武田晴信顿时惊的停了下来，湖衣姬回过头怨恨的望了一眼武田晴信便准备继续赴死。

    “巧常在可否把这话再说一遍，本宫没有听清楚。”我冷不丁的说了出来，果然是她在宫中散布谣言。

    “法师，前些时日，哀家让人请法师再观星象，不知法师有何见地？”刚一入座，太后便急切的问询道。

    “说什么呢，你们都是我的士兵，我是把你们的班长，在战场上，你们有危险，我当然要保护你们了。”张少飞真诚的说道。

    见静哲抱着麒麟回来，曹森下令即刻离开。路过怪兽尸体时，曹森捡了几只枪械上来，坐在车上翻看着。

    白素素惊叹不已,在她的记忆中,修行冰系法术最强的人要数灵感大王,能够冰封一座大海,而面前的色列伽月能瞬间冰冻虚空,并造出冰天雪地的幻象,这冰封术仿佛比灵感大王还要强。

    她一点仙术都没有，自行下凡，那不就是让她直接从天界跳下去死掉，她还想多活几年。

    如果按照现在“卒”级，“队”级之间的实力递增比例，也许只要两个“相”级战士，就已经勉强能和人类最顶尖的圣武者相抗衡了。那“卫”级和“王”级，是否会达到人类顶尖高手的程度？

    不过随后郑重心中猛然一震，眼中忌惮之色一闪，神念瞬间锁定了体内的七宝琉璃伞。

    眼见那弟子要被摔死，一道金芒撵上他，在即将落地刹那带着他平飞了一段距离化解掉下坠的力道，安然落地。

    阿水实在不愿醒来，人的一生为什么总会遇到很多不愿遇到的事？

    黄铁匠伸手接过，道：“借你钱的是阿水，可不是我。”他说着便缓缓去打开了门，让光线透进来，吴欣这才发现，他的眼睛竟然是红色的，瞧来十分可怖。他只回头看一眼，转过身子便出了门。
------------

第495章 吃味的娘娘！本宫也要修行！

    庄景明脸色惨白如纸，双腿被生生掰断，剧烈的疼痛让他几近昏厥。

    但此刻他却无暇顾及伤势，内心已经被惶恐和惊骇充斥——

    为什么？

    为什么玉幽寒敢对他动手？！

    作为大元皇朝权利核心的官员之一，庄景明知道很多不可告人的隐秘。

    当初武烈明知玉幽寒狼子野心，图谋甚大，依然同意让她入

    可转了一圈，一个可疑的人物都没有，再一抬头，看看那具棺木，他脸色忽然变得有些古怪，不知道是不是错觉，他竟然觉得这棺木是朝着他来的。

    可是在最后关头，他竟然同样取出一个玉瓶，拿出一枚漆黑的丹药。作为天羽门大长老，他的手中同样有入魔丹存在。

    黯云寨是混论之地有名的山寨，以打劫商旅，和抢劫为主。平时的时候，虽然嚣张跋扈，却很少与强大的势力交手，而且，黯云寨十分隐秘，没有人知道它在哪里。所以才存活到现在。

    不光在东临星域，就算在整个大星界中，也没人敢随便杀一位齐天院的弟子。

    距离寒冰草三十步的时候，昊天停下脚步，四处打量一番，依然没有发现妖兽的踪迹。于是继续前行。

    同时，墨宗被灭一事，也登上了报纸，迅传开，引得南域剧烈震动。

    这个提议让子涵掐吕汉强，让如雨面红耳赤，但看情形，就是全部同意。

    ‘成功了。’丹老欣慰的看着面前这个虽然只有十五岁，但是却一脸坚毅的少年。

    有一千人，黎仲迅有样学样的朝上报账，将这些人说成是有三千人。

    虽然桌上不断被摆上各种美食，但是森长一感觉自己无心去欣赏，司法改革这种词语简直是打在他心间，改革？怎么改？

    水蒸气温度接近一百摄氏度，又岂能凑过去吸的，结果某傻逼悲剧了，捂着鼻子眼泪汪汪，鼻腔内仿佛被灌了辣椒水。

    “林天佑，你来这里干什么？我上次已经警告过你，不要再来纠缠，我是不可能嫁给你，马上滚出星月学院，再让我见到你在面前出现，对你不客气。”薛凝一副颐指气使的样子骂道。

    而赵光潜之所以逃跑则是忌惮江武龙的父亲，江若成，可江武龙看得出来，辰轩就是二愣子型的人物，谁惹都不怕。

    “看来这件事情还真不能责怪你。”天皇的脸上露出深思的表情。

    从吴三贵的表述上可以看出，他对妮妮很有感情。另外，家家都有本难念的经，吴家不是不要男孩，是他老婆不能生。看来今天也是瞎子点灯-白费啦，凌峰嘱咐吴三贵赶紧找个医生给他老婆看病，就和龙阳准备回去。

    “你们对战一番，出全力。”赵寒点了点头，向两名血魔子体下达命令。

    “你真的是因为我是法师的人，才会如此坦诚相告？”龙阳再次抛出一个问题诱饵。

    石惊天一时没明白怎么回事，正好六把椅子有什么可抢的，一愣神的功夫，就剩下一把了，而且是挨着离晗韵的那把，顿时知道了莫言他们心里是怎么琢磨的。

    其他先生被荀非的说法打动，也在暗暗寻思若欧阳苏真的取了龙殊，会是个什么样的结果。

    三个月修炼到淬体二层的不是没有，但绝对是上品星根以上的天才。

    沈成硕也了解林思堂的为人，顿时对父亲恢复健康的事情充满了憧憬。

    刚刚她又福至心灵觉得解救了可怜的老人算是两全其美，让林淑萍也有了不能回霍家的理由。

    “我们现在的差距……还用试吗？”陈路遥突然的回问叫张北辰说不出话来，只能眼看着她上楼。

    我去！这可是大热天！当着这么多人，带着手套和自己握手，不是在表达他对她像病毒一样嫌弃吗？

    罗家是个世家，是一个一直以来给华夏争光的家族。在他们家族人眼里，普遍有一个唐朝的观念，不是他们胖，而是有人不会欣赏他们的美。

    背部是双肩棱锥的延伸，连接着下方的V字形晶体，胸部向前突起，包裹头部的三棱柱状脑核棱镜，此外还有巨大的四棱锥尾巴，上方的棱线突出三个四棱锥尖刺。

    许三生方才才被那虚无世界的残破空间给排斥出来还没有反过神便看见自己上方的一张绝美面容。

    178章在下午被屏蔽了，又不上架又不挣钱的，谁吃饱了特意来举报？

    金主是许可欣对申矢的称呼，而金主家妹是许可欣自己猜的，陆伊一没说，只不过她的回答让许可欣造成了这样的误解。

    这个时候，黄强也举着钢管冲了上来，毫无怜悯地照着夏炼的肚子就是一棍。夏炼本能地紧绷肌肉，噗的一声闷响，夏炼的肌肉缓冲了近一半的力量，但仍然感到了一种灼烧般的疼痛。

    苏筱静神色紧张，心里已经猜测出来，这次必然事出有因，陈风肯定有什么难言之隐。

    虎视眈眈的看着照美冥，青和鬼鲛，现在的他迫不及待的要实验自己的实力。

    “这大晚上的，你们不在大院那边，怎么跑这里来了？”苏筱静诧异道。

    日足在观众席上看着，因为宁次展现出来超高的天赋想到了日向天忍，感到惊讶。

    楚天却一副不明所以的样子，一挥手就让两个班的人跟上，由于楚天还在兽化丹的药效之内，那强大模样绝非是他们可以挑战的，众人只能悻悻地跟着楚天走去。

    尘昊看了一眼不远处被数名高级魂师护住的雪清河，心中哪里还猜不出这些黑衣人是武魂殿的人？

    但是苏流钰笑了笑，笑容清幽典雅，并不为自己的失败就悲伤，就怨天尤人。
------------

第496章 娘娘的反击！本宫就好这口！

    内殿寝房。

    青铜香炉燃起缕缕焚香，白玉灯盏中红烛摇曳，将两道身影透映在珠箔银屏上。

    陈墨端坐在床边，玉幽寒枕着绣有金凤朝阳的软包倚背，素色长裙下曲线婀娜，眉眼间带着几分慵懒。

    望着他那正襟危坐的模样，玉幽寒嗤笑道：“陈大人方才鸳鸯戏水的时候，不是放的挺开的吗？怎么现在又装上老实人了

    “很好的想法，其他兄弟部队也有这个想法，只不过条件不成熟而已，现在好了，许天同志，你马上制定出来一个行动计划，准备实施这个计划吧。”司令员和政委点点头，同意许天对海城的飞行学校采取行动。

    飞鹰岭这里的战斗还在胶着，肖伯钧心急如焚，对手经过了最初的慌乱后，马上就稳住了阵脚，他们躲在掩体后面，不断的朝阵地发起一次次冲锋。

    现在孙家的酒店已经在自己的手中了，自己要是把广市的酒店交给刘家然后离开，让崔家怎么想自己？

    “死，一掌就死，你也太看得起我了！”悍匪张瀚虽然是受伤不轻，但是先前一掌之下不死，已经是信心剧增。

    “是！”手下军官接到命令后，立即起身，急匆匆的朝外面走去。

    林飞现在虽然不在店里，但是黄晓月正好可以趁机，多旁敲侧击一些关于诊所的事情，这样，对于是否来这家诊所工作，也会有个更清醒的认识。

    她的身上，始终有姬家这座大山在死死的压着，对于姬家，他们周家这样一个大家族都不敢招惹，更何况是姜凡。

    黄涛点点头，关于如何处置这些敌军奸细，他必须得请示许天的，否则就是违法战场纪律的，这是很严重的问题，黄涛可不是大黄牙，他才不会做出鲁莽的决定的。

    上次是因为岚岚的缘故，让他的情绪剧烈波动，这才梦里醒了过来。

    “嗖！”过道穿行，凌空飞雾，一道巨大的鹏影消失在了蜀山。原来鹏若因前往故土，看到这里的大战，见独远凌空而落，瞬间穿行而至。

    “这里只剩下锦府和田如龙的势力了，接下来的目标，就该是田如龙了吧。只要田如龙死了，田进，你这个乱臣贼子，我看你还有什么倚仗。”木清影的心中如此想道。

    “四名江家禁卫联手，竟然能够发挥出如此强横的实力，江家禁卫果然名不虚传！”江天辰心中也是暗暗惊叹。

    “喂！你自己闪着玩吧，我们先走啦！”他随便打了个招呼，转身准备离开。

    他缓缓的低下头，看向自己的心口，那个地方，鲜血不受控制的涌了出来。

    卢卡以自己几乎忘光的数学估算了一下，觉得在这一点上，维克应该是没有说谎。

    血荒山上，赤焰令激活的那一刻，毁天灭地的力量，将整个山林都变成了修罗场。那是妖兽的噩梦，却是秦静渊从凡夫俗子变成绝世天骄的开始。

    而且大家众说纷纭，李玄侯当众打了郑洪升的耳光，这件事传了出去，又说李玄侯一定要搜谢青的魂，才产生当前的事件，几乎所有人都众口一词，指责李玄侯。

    这边没有扩音喇叭，窗户又都紧紧关着，维克的声音虽然情绪饱满，却传不到那个话痨的耳朵里。

    “难道他是虚张声势？要么就是冒充的，这么容易敲晕的，不可能是虚无者。”奥莉说道。

    一个白衣白发白须白眉的老者闭着双眼，站在那里，而他的头顶，阴云密布，雷霆轰鸣，声势极为骇人。

    这人听完卡加德的解释，顿时露出一个比哭还要难看的笑容，点点头说道。

    不过搜了半天没有找到相关的资料，身体微微往后，一只脚搭在桌上，点燃一根香烟，思索了一下，拿出手机拨通了一个电话。

    勾玉和斋藤归蝶说话的时候，一直面带笑容，显得十分随和，也十分亲切、热络。果然，有人说过，不是有钱人架子大、难接触，而是他们愿意接触的人，不是你而已。

    “大勇，还是你想得周全，这里交给你了。”李某仁擦拭下泪水，带领几个投靠已久的修灵者毅然走进地洞。

    短短电光火石之间，当古天奕的脚尖落在帝君天路的第一层之前，他的伤势便已经痊愈。

    只在瞬息之间，一道清脆的声响传出，在苍穹之上回荡。与其同时破碎的，还有古湛凛那颗脆弱的心。

    再仔细一看，哪里是什么燕十一，那特么不是冷星魂么！？他怎么回来啦！？

    尘封已久的万古帝宫前，再次人声鼎沸，调集来的数万天元龙卫和天元剑军，当即就派上了用场，用来维护秩序。

    这一斩的威力十足，直接斩断了冰刺蛇的身体，当然斩下的也只是冰刺蛇的尾巴，而冰刺蛇剩下的身子，全部窜入土中，逃走了。

    “欲加之罪何患无辞，包拯仰无愧于天俯无愧于地，至于展护卫的巨阙剑何以会在这里？

    “你怎这般多废话，让华兄弟给你我一起查看便是！”马纵横一瞪眼，一把搂住庞德，拽着他便往另一处帐篷走处，旁边的将领看这一对活宝，也忍俊不禁地笑了起来。

    【想知道冥界到底是什么样的地方么？想知道夜葬与幽虚决斗哪个会赢么？想知道冥界到底在密谋着什么，就期待吧。

    可是别忘了这主人的修为差点，他那只兽宠的修为可不低，紫熬在展昭身体内发现外面两股强大的气息，因护主原因，一闪来到外面。

    可是没有想到的是，二人交马只一合，首领便被刺身亡，气绝当场。

    “下官惶恐，得司徒司空一同莅临寒舍，殊为惊惧！”田丰听仆人说袁傀与荀爽到来，立即出门迎接。
------------

第497章 道尊出事了！他是我夫君！

    陈墨飞出界门，落在了庭院之中。

    等待片刻，始终不见道尊的身影，心中不由地有些奇怪。

    以往只要他踏足此地，道尊立刻就会有所察觉，直接横渡虚空过来找他，可这次却迟迟没有没有露面。

    “人呢？”

    “莫不是出了什么意外？”

    陈墨眉头皱起，但转念一想，又觉得是自己多虑了。

    以

    也幸亏晨曦也在关注此事，才让几人不那么太着急。可随之不久，坟的脚步声传来，让几人的心神都提到嗓子眼。

    “该死的，是坎卦，那东西又要爆发了，所有人立刻离开广场！”史传林分析了其中原因，脸色也是变得极为难看起来，没想到才过了一个月，坎卦就冲破了卦印，这如果再让它放出来，该如何是好。

    林婉儿此话一出，场下一片哗然，先不说废除赤血帮这件事，光是说‘逍遥死士’里面的成员要能以一抵千，这都让他们无法想象和接受。

    那些画面，极其的模糊，全然如同铜镜照人，看得是那样的不真切。

    会客厅里还有其他五名梅花会成员，此时更是掏出枪来，均怒指着孟凡。

    他运转至尊神典，顿时体内的本命星辰极速旋转起来，浩瀚宇宙星力受到牵引，如银河一般垂落下来，被体内十万八千毛孔吸收，然后被转化成为神力，储存在体内亿万细胞分子空间中。

    只见一个缠绕着粉红能量体的巨型光锤击穿屋顶，然后调头对着众人气势汹汹砸了下来。

    亚当矮身一个翻滚躲开，身上白袍无法避免地沾满了泥土，再起身时，白色的长袍已经变成灰色了，肩上的白色大氅也被周身的灌木丛刮开了几道口子。

    “呃，他是我刚从内地请来的保镖，以前不是专业做这行的，所以，有些不大懂规矩。”谭菲菲只能解释道。

    但在他的手探过去的时候，就发现周不平附近的真灵元气剧烈震荡起来，连带着他也被一股劲风揪扯着，像是踏入了龙卷风的中央，右掌的力道被牵引得偏离了几分。而这时候周不平的手掌轰然一下，重重贴在了他的腕部。

    面对离央几人略带着期待的眼神，庞腾侧头对着他旁边的陆钧示意了一声。

    成千上万的虫尸接二连三的被丢入上方入口里，而这个奇怪的炉子上面指示灯开始点亮，在经过高速运转后下面不断掉出大量的三阶虫核来。

    暴怒之下，她也没有想过自己伤口已经结疤，只是以为秦戈趁火打劫，侮辱了自己。便拿起秦戈的战刀，就要了解他的性命。

    村里有承包果园的，为了预防成熟的瓜果被鸟雀啄食，就布下了鸟网，这种鸟网韧性很好，十分的结实耐用，鸟网用极细的丝线编织，不在特殊的角度看去，鸟雀就看不到鸟网的存在，就会自投罗网，被缠住挂在上面。

    但秦戈亦不好受，那棍头果真如蛇头一般，砸在秦戈胸腹间，将秦戈五脏六腑都给震动，顿时秦戈全身气血翻滚，险些拿捏不住手中缺月。

    “愿为陛下前驱，覆灭西海，至死不渝！”朝臣们轰然跪下，纷纷切开了自己的手掌，血液在殿中不断的挥洒，一团团血色的光芒在这天地间消失。

    陆平愕然地看着她，见她并没有什么恼怒的表情，不由有些奇怪，但他此时也不知道该说什么起来，一时气氛变得凉了许多，竟然冷场了。

    陆平当然不会告诉他自己探听声息又进了一层，在李忠的眼里，要探查那些埋炸药的地方是非常困难的。但是现在在陆平的眼里，只要顺着那条路线走一遍，埋炸药的地方就一目了然。

    回到府中的王兴新让胡椒和花椒伺候着自己洗了个澡，又用烧热的烈酒擦了擦身上的淤青，便躺在摇椅上等着秦勇过来。

    这般想着，离央身形一动，由于距离大河的距离不是那么的远，几个闪动之下，便跨越了数十丈的距离，来到了河岸边上。

    叶凌断定了周同安在族中的辈分，虽是祖辈，却可以称为始祖！看来周氏一脉多少代以来，只有周同安的修为最高、实力最强，即便族中有辈分比他高的，也得以始祖呼之。

    想想以后的日子里面没有朱富贵在身边让自己欺负花仙儿还真不习惯。

    “结局不是自爆了吗？为何还会存在？”疑惑充斥易天平心间，没有人可以回答他，因为天地万灵似乎都在悲哀，他们纷纷感觉到一种悲伤的气息出现在心间。

    易天平临近大汉身前，却没有将手里的攻击落在他的身上，而是将攻击控制在大汉身前不足一寸之处，一脸坏笑的望着大汉，有些玩味儿的说道。

    奈何桥震颤，正在假寐的孟婆瞬间跳了起来，双眸瞪圆了，她直接跪了下去，低声抽泣。

    “先不管那么多了，我们的目标主要是保护薛灵灵。”顿了顿后宅男又说道。

    但当他们将目光移到不远处那颗血淋淋的头颅时又逐渐冷静了下来，听外面不停传来的说话谈笑声，对方显然并不只是区区三个‘门’派势力。

    不过转瞬间，叶凌发现，冰岩兽的冰块虽然对毒蝎具有一定的威胁，但还是很难砸伤比绿毛绿甲坚硬的蝎身，更不用说这些毒蝎根本就不畏惧五阶冰岩兽和灵龟散发出来的气息。

    身上宝物众多的朱富贵同样没有丝毫惧色，两次天劫同至，到时的天赐可是会翻番的，兴奋中的他不由仰天长啸，这次以后他可是在水月宗仅次于几名太上长老，这等成就就连他爷爷也是未曾料到。
------------

第498章 祖宗驾到！调教天枢阁！

    “陈供奉，您这边请。”

    陈墨和凌凝脂进入山门，踩着石阶向上攀登，栖玄和景云在前方引路，脸上挂着灿烂的笑容。

    虽然她们从未见过陈墨，但对这个名字却早有耳闻。

    青云榜是天枢阁设立的榜单，统计了整个九州三十岁之下的天之骄子。

    陈墨作为后起之秀，刚刚上榜就力压三圣宗传人，夺得青云榜魁

    洛青风叹了一口气；“好景致的地方当然不少，但是眼下是冬季，不适合出门游玩的。”他还是想试图劝解一下，让这个丫头放弃离家出走的念头。

    他确实有一种被愚弄的感觉，但上官婉儿又先给他吃了颗枣，替他解决了天牢的麻烦，让他有气发不出来。

    不过她现在猜想，这个什么牛逼哄哄的身份，也就是这个所谓的门主，应该不是他们家南霆的，而是墨寒的。

    雷霆声声传来，这方天地间的禁制似乎察觉到了一丝不妙，无数道奇异的白色雷霆雨点一样轰向了这株大树。

    以吕泽的能力，以及谨慎的心性，梁军旦有风吹草动，他就必然会迅速做出反应，这样一来，敖仓的汉军、梁军就很可能陷入对峙的局面，此时，三川郡留守汉军的防御重心必定会向虎牢关方向倾斜，腹地就难免空虚了。

    再掀开另一侧的车窗帘子，这回看见了骑在马上的轩王爷，可是看了好一会儿也没见他扭头看过来，欧阳玉恼火的放下窗帘，从怀中拿出扯碎的帕子，继续发泄。

    众人呈直排进入了狭道，分布在狭道内部，虽然有些拥挤，但是为了能够让团队在任务中存留下来，也只能将就一下了。

    “老管家，咱难得一起吃酒的，我那轩王府全靠着你来打理。辛苦的很。来，借此机会大家一起敬你一杯。”殷子轩把主意打到了老管家身上。

    安忆闻言，反手握住了她的手，将她拉入自己的怀里，风光刚刚还软化的身子又僵住了。

    “我将一直追随你。”无论我作出什么决定，只要不过分偏执，她都会支持我。我有错误的地方，她也会为我指正。

    听着这人一喊，在后面排着的众人都打消了疑虑，一个接一个地跳了上去，踩着那湖中的礁石向对岸走去。

    “大军…有大军，最少几千人……”那猴子自己也有些不敢相信，但随后又听了听，冲着队长肯定的点头。

    周游听到黄虎山的话，顿时一时间也不知道该说什么：之前他还真没有意识到，但没想到自己的无心之举，居然让一个偌大的黄家至少繁盛两代？

    杨天朗犹豫了半天，觉得刚才房间里发生的事情还是不说为好，只推说刚才睡得有些落枕，脖子有些疼痛。那管家王林微微一笑，并不揭穿，和杨天朗二人有一搭无一搭地聊着回转了府中。

    “您放心吧，我又不是第一次出去了。”完蛋，说漏嘴了，林夕瑶吐吐舌头。

    想到此处，迦叶暂将询问许坚的事情放到一边，吩咐众人跟随自己速速进入这明晨宫，并告知众人，一旦发现有幽冥教的人在这殿中出现，自己和那檀陀尊者便会即刻出手进攻，其余人等从旁协助共同擒拿这幽冥教恶徒。

    他们也是柳妍的爱慕者，现在看到的爱慕对象和别人甜甜蜜蜜的，他们心中的难过可想而知。

    “祖宗，你慢点好吗？自己身体什么情况你自己心里没数吗？”伊卡莉莎只觉心累。
------------

第499章 道祖现身！陈墨：什么叫让我屠龙？

    见其他人再无异议，陈墨方才收起道果，强横的威压也随之消散。

    长老们这才松了口气，不少人的道袍已经被冷汗打湿，这气息与她们同宗同源，那种来自神魂最深处的压迫感，让她们连一丝反抗的念头都升不起来。

    陈墨自己也没想到效果居然这么好。

    这枚道果凝聚了道祖的毕生感悟，他一直都没有参透其中奥秘

    可是当他要下令全部撤退时，突然再次想到出发前的场景，心中忍不住的打了寒颤。最后没有办法，只得狠狠的咬着牙硬着头皮往前冲。

    “什么叫现在的情况是稳定的？！”布莱克的眉头紧皱，语气霎时间变得十分不友好。

    韩高张嘴刚准备说话，余光扫见左边不远匆匆跑过来的一名太监，忙把嘴里的话又咽了回去。

    见着如此情形的林毅心中大惊，怎么也没想到这巫咸也是对自己用上了这一招，心中登时犯了难。

    想跟卓乐峰玩威胁，显然斯潘雅迪还嫩了点。对于一个善于观察别人神色动作的人而言，卓乐峰本身就认定斯潘雅迪心虚，加上这人摆明只是要钱，所以一旦在钱方面掌握主动，实际上斯潘雅迪就没资格更卓乐峰叫嚣。

    李孑刚想跟莫惊澜说方晴报警的事，旁边不远的大门外几道凌乱的脚步声传过来。

    而就在那天晚上之后没两天，定安王和定安王妃就带着奕世子去了顾府提亲，难道那天晚上，他们几个谈了什么自己不知道的事情？不然自己父亲怎么可能一副熟知内情的样子，他跟奕世子又不熟。

    以前的两批李孑都是让胡不为为主，监理院的学子们为辅，负责接待这些前来交流的学子。

    现在的林毅头脑中已是完全陷入了混沌，实在是不知道这天老到底是要做什么了。

    君严抱拳微拜，等他拜完再次抬起头时，老者已是不见，只能无奈一笑，与万大少眼神交流一下，就准备离去。

    “你！”夏时光看着顾琛这抠门的样子，又想起她刚回中海陪顾琛去江清市出差的那次，夏时光只是问了句为什么不坐头等舱，顾琛一句‘钱也不是大风刮来的’给堵上了。

    可是这些人大都已是‘派宗主的身分，平日很难相聚，他们的门户所在地，距离又很远，怎么能在一次行动中就将他们一网打尽。

    江雪莹亲自下厨，让厨子给她打下手做了四个饭店不卖的菜，等饭店的菜上齐，摆了一大桌，霍东林和柳城禄还在下棋。

    路过时姬凌生细看了一眼，笼子里关着的是个相貌年轻却极为狼狈的年轻人，嘴唇冻得青紫，头发乱如蒿草，一身锦衣全是斑斑血迹，年轻人眼神污浊，没有太多生气。

    不过花九并不在意道种不道种的，等她回去，哪怕叫她放弃这半颗道种她都无所谓。

    徐正奇瞧着大势已去，还是露出一个轻松的微笑，可笑容下一秒就凝固了，一个绑着一块红色头巾的马贼骑马而来，仅仅以两腿驭马，两只大手则一边夹着一人，两人被丢到徐正奇面前，正是企图悄然逃走的徐青林和徐芷。

    只是他不想梁云川这样熟知心理，很多事情只是感受到，却没有应对的办法。

    几个回合下来，鬼面蛛王似有察觉，一见花九靠近便疯狂吞吐蛛丝，霎那间在他周身织成天罗地网，叫花九无处躲藏。
------------

第500章 双魂融合！道尊：坏了，我成冲师逆徒了？

    白骨长枪犹如离弦之箭，朝着道祖激射而去。

    轰——

    陈墨足下发力，地面崩裂，形成环状深坑，身影倏然消失不见，竟然后发先至，出现在了道祖面前。

    此时，长枪恰好从身侧掠过，他手掌顶住枪尾，向前猛地一推，速度再次拔升，仿佛刺破了一层无形障壁，后方拖曳着白色气浪，枪头处和空气剧烈摩擦燃了熊熊

    方四海的底牌他委实没有想到,但不得不承认,这突如其来的坦白打得他措手不及。

    哪怕心里再不满，另外两个男子也只能护在车两旁，用余光观察顾言，不让有逃跑的机会。

    和预计的一般，这邪灵吸血鬼的经验已经达到了恶魔头目的程度，距离亚历山大吸血鬼的长老维克托也只差300的经验。

    若兰姐姐就想了个办法，她会在树上或者石头上刻上木兰花的标记，霍依雯看到，就知道她来过这里了。

    顾言想打道回府，太多人了，房间又挤又热，都没有可以坐下休息的地方。

    容风是习武之人，周旻这个瘦弱身体连武术都没学习过，更别提其它了。

    “走吧，我们过去选两匹马，一起在空中飞两圈，感受一下天马的韵味。”灵心接着道，道完这话的瞬间，它就准备过去选马。

    一直忙活到晚上，贺彦卿往房间走去，他才知晓，他气得要跟过去。

    不久后，倒是那个珊博士自告奋勇的找到了纽崔莱，给他提供了一份资料。

    他看到街道对过的行人用惊恐的眼睛看着自己，他看到了汽车中的司机大张着嘴巴，他也看到了街头的摄像头盯着自己，更是似乎看到了架在斑马线旁的红绿灯也在注视着自己。

    安枫墨只说了一句话便没有继续开口，上官诗诗微咬着下唇，一时间摸不清他的心意。

    就开始收拾战场了，这柳飞作为柳府重点培养的人才，自然腰包鼓。便从柳飞身上掏了个储物灵袋出来，收获果真丰富。

    这种农家乐的木屋都没有上锁，他直接推开进去了，刚一进去，就听到了一声尖叫。

    这下闯下大祸，卫家给江家下了通牒，要么交出江丰被他们打死出气，要么把江家的家产割让一半来赔偿损失。

    毕竟哈萨尔城联军的人马太多了，目前已经有了六万人马，而且每一个都是魂师，这一股势力足够将整个中土城都翻过来了。

    众人唏嘘不已，深感惋惜，可又无能为力，在已经被注定的命运下，只能默默得为林辰祈祷祝福。

    不与人交往，与世隔绝，特立独行会被视为奇葩，成为旁人眼中的另类，显得格格不入。与人交往又得忍受这些闲言碎语，没有一个良好的心态根本不行，心稍微脆弱点处处都是折磨。

    红绡笑了笑，复又坐了下去，低垂的眼眸里闪过一抹自嘲的苦笑。

    当然，之所以找到公孙武的这一件衣服，也是神波集团强大的能力。

    随着时间的过去，一股莫名的气息从君一笑体内深处诞生而出，继而，君一笑体内的脏腑开始率先重组，之后则是骨骼、肌肉、经脉、血管、皮肤。

    芝姐儿心花怒放，双目晶亮着依偎在孙氏身旁，心中满是对未来的憧憬。

    元朔继续开口，但是语气明显温和了许多，他的视线落在万祈的脸上。

    叶倾城点了点头，她随意的在石棺周围看了看，无意间发现石棺前面的地砖与别处的不同，似乎藏着玄机的样子。
------------

第501章 左拥右抱，师徒入怀！陈墨的正牌女友！

    众人愣在原地，呆呆地看着眼前景象。

    道绝禁地从天枢阁创立之初就存在，至今已有千年。

    据说里面是个独立的世界，凶险与机遇并存，按照传统，每一任首席传人在即位之前，都要进入其中历练，倘若能平安出来，就意味着得到了祖师认可，方才有资格成为宗门的继承人。

    而现如今，这座意义非凡的道观，竟然

    骨龙一连击溃了两者，速度不减，继续朝着和林馨月的方向狠狠冲击而去，好像是发疯了一般。

    亲爹自然是不能报复，可不是还有个私塾先生吗，若不是他那么多事，自己哪里会受这样的皮肉之苦……这当然得报复。

    马龙的想法很简单，也很直接。既然有些事阵营无法出面，那就需要一个非正非邪的存在去保持那种平衡。如果说，有些事阵营为了不引起民众的恐慌没法动手，那就只能让那些游离与两者之间的存在去解决了。

    颜涉身上没有硬币，本来想破开一百块钱的，但被我给拦了回去。

    而这样一个本是世间巅峰强者的老人为了追寻心中之道散去修为尝芸芸众生之生死轮回，这种勇气和坚韧更是让苏晨钦佩。

    “我也相信！”吴三脸色苍白，看到了眼前的这一幕幕，也是坚定开口道。

    两人一出现也都被场中的气氛给呛住了，都不明白发生了什么。果然还是阿浩对马戏团的事要更上心，看到场中的情景顿时抛开马龙走了过去。

    “不要叫我父亲，你先告诉我，为什么你会选择帮助无日侯。”叶藏龙声音冰冷而低沉，这也是叶飞羽第一次从父亲的身上感觉到如此强大的精神压迫。

    戏谑的声音在头顶响起，阿忆抬起头，看着那张让他打心底憎恶的脸，低头，狠狠的一口咬在王泽的脚踝上。

    而姜毅的话更少，除了之前喝退了四名武尊巅峰外就再也没有开口过了。

    萧凡哪里敢有半点迟疑，连忙施展修罗第八变，他虽然早已修炼成功，但还是第一次真正施展。

    一道巨大的天地之刃在燕云辰的双掌中形成，升上了高空，自那高空俯冲而下，强势碾压而去。

    这话萧凡倒不是在说谎，他寻常杀人，可都是一剑杀出，神魂俱灭之外，尸体也会被剑气撕成齑粉。

    在南岐和北岐大一点的城市和位置特殊一点的城市，都有‘客栈’的分号。

    见到这些古神族天才焕发斗志，燕云辰微微点了点头，的眼中也是闪过一丝赞许，在他眼里这样才像男人的样子。

    之前邓月茹让人传讯过来，说是过几天准备下山一趟，做一次买卖。

    他的两道金色光束看起来威猛，但是打在光核结晶的身上，却马上是消散于无踪。

    江白估算这一年的时间，他要是运气好的话，能够晋级大帝中期，然后释放始皇帝，晋级大帝后期，凭借他的实力，自保问题不大了。

    他们三人，无论是谁，每一个都是六道顶峰的人物，每一个都在燕云辰之上，若真要打起来，这三人联手根本就是碾压燕云辰。

    身为魔族，对于神圣一系的能量，最为忌惮，尤其是看到阳旭一拳轰出，竟然诞生出一尊圣洁天使时。

    “哼！”仇人相见分外眼红，柯镇恶冷哼一声，知道对方武力强大，不可力敌，沉默不语。

    “什么那个蛋，是超级生命体好不好。”王奋非常疑惑，难道这庞大如恒星的球状体仍然不是超级生命的最终形态，不过也有可能，超级生命长得像个球看上去不够威猛，蛋状物或许只是它的初级形态。
------------

第502章 远程匹配的娘娘！再次破防的皇后！

    季红袖纤手攥着衣襟，脸颊微微发烫。

    虽然两人早就有了实质性关系，但还从未一同沐浴过，如今又是在宗门之中，难免会有些羞涩。

    她站在池边踌躇许久，才终于下定决心，抬腿迈入水中，但身上的浴袍却是怎么都不好意思脱了。

    哗啦——

    水波荡漾，泛起阵阵波纹。

    那单薄浴袍本就松散，此刻

    与此同时，似乎男子的破棺而出，让一直压制着他的古寒衣受到了极大重创，那玉嘴一张，立即就是一大口的鲜血从她的玉口里狂吐了出来。

    刘晨宇却打开门：“二公子有难，在西城区，下官先走一步。”说完转身就走。二人大惊，姜旭出了什么事？

    鬼骨圣人这句话传来后，所有围观的人都倒吸了一口凉气，斩杀千人已然是恐怖至极了，而斩杀一千强者，这已经是逆天了。

    回到医院后，我去找过唐馨恬的病房，可房间里并没有她的人影，我又去询问过值班的护士，对方也说没有看到她。

    一瞬间，四长老的力量可媲美宗师强者，不输于石铁龙、王林等人。

    见到那些村民们围上来，陈默只是身形一闪，随后就化作一道残影消失在了村民们的眼皮底下。

    “哈哈，我在你脑海里，你不用张口，我听得到你说话。”那个低沉的声音笑着说道。

    倭国公海之上，那巨大的葫芦显得异常瞩目，这已经让所有的人都感到惊讶无比了，哪怕最先进的科技，也没有这么好的效果。

    另一边，顾思颐已经在工作人员的安抚下换了身干净的衣服，身上沾的杂草也被清理得一干二净。

    到达陈家村已经是下午五点多了，虽说十月天黑的还比较晚，但等找村长了解完情况开展追捕行动时，天肯定黑了。卞雯停好车，带着我们先去找村长。

    姜暮烟一手扶着林倩倩，一手把推拉门打开，趁着众人不注意，手掌从林倩倩的后脑勺摩挲了一下，人不知鬼不觉的就把林倩倩身上的银针给拔了下来。

    如果科目三舞蹈真的能火，她也希望其他人知道科目三舞蹈是杨铭创造的。

    原来如此，诱敌以利，各派如果集合起来攻击，临时总坛就跑路，如果各派分兵进攻，埋伏的教众就会将其各个击破。

    学幻术的人最喜欢窥探入局者最深处的欲望，比如金钱和权势或者温柔乡，然后编织一个个梦境，彻底让人迷失在里面。

    不过，在这个计划之前，周苍还需要交代龙国基地联盟的科研家们一件事情。

    “傅哥哥？杂志的事……”周韵见傅朝戈似乎心情很好，试探性询问。

    甄申旭和几个混混落荒而逃，还好，他没有被勾魂索720°全方位的攻击。

    “嗨，吃了吗？”系统摇头，你这样打招呼这年轻人不会骂你吗？随随便便就成为了人家的奶奶。

    或许是良心发现，等慕雪芙出了月子后，他们之间的关系就开始发生改变。

    如果换成是别人，或许唐果还会觉得秦沧的这个推测比较说得过去，可是严立夫？这简直就好像是在说一个特别无稽的玩笑。

    今晚，注定极为不平静，此时须丰城城主府中，尘瀚学院中，惊呼声四起，很多人都听闻了司马府那边发生巨变，很多人知情后连忙赶往那里。

    “这个时候跑来真是不要命了，这别人都是往出走，他们倒好，还偏偏往这来。”一瘦弱男子听见他们的对话，与同桌的人议论起来。虽然声音不大，但却全数落入慕雪芙耳中。

    夏子轩也感到吃惊，血之子突如其来的攻伐让他一时疑惑不已，难道他的身份暴露了不成？

    “你……你这么晚进来干什么？”黑暗的屋子里传来了许宁馨的声音，看似平静，但声音里面已经不免就带着一丝颤抖了。

    “好吧，就算你说的都是真的，那么我为什么要帮你？”夏天提出实质性的问题。

    周良缓缓站起来，看到身披白色披风的张馥，静静地站在茅庐门口看着自己，想来她回来的时候，见到自己在练功，所以并未打扰，一直等到了现在。

    “喂！钱都进你的口袋里哎！好不好？我又拿不到。”百诺假装生气，别过头去。

    寺一重重点头，其他天杰身子抖了一下，震惊和害怕一闪而逝，那是他们在害怕我而刻意隐藏起来的。

    短暂的在心里分析了一下，韩歌觉得……他可能是担心妹妹，所以才跟着的。

    他本来以为韩歌最多不同意，那他把毕有为的要求回绝掉就行了，大不了不让秦飞录这期节目了。

    我想过，白薇这样做的原因，很可能就是拉拢黄静，或者说拉拢陈忠岭。

    纤细手指就把漂亮的美甲戳进大玩具熊的胸口两侧，大概是太久没能成功使用笨重僵硬的手指，戳了一次不够，他还抽出来，再戳第二次，第三次。

    他穿过熙熙攘攘的街头，步履匆匆，仿佛有着什么急事要办。然而，在这喧嚣的城市中，总有那么几双眼睛，悄无声息地注视着他。这些目光来自暗处，如同潜伏的猎豹，正紧紧盯着自己的猎物。

    铛铛铛的铜锣声响起，不过三分钟百余名士卒就汇聚在官衙门前。

    听闻此话，林家众人眼睛都亮了起来，龙湖雅苑的那一栋别墅现在已经升值到了十个亿，是江城最豪华的别墅之一。

    “周夫人，周聿没什么大碍，现在让他说说自己的遭遇吧。”谢妤看了眼她，提醒道。

    而就在这时,一道妖气从秦之焕的身上被震了出来,然后破窗而出。

    这一刻，孙爱仿佛置身于一个只属于她的甜蜜世界，所有的烦恼与忧愁都被这串糖葫芦的甜蜜所融化，留下的只有对生活的热爱与向往。而这份简单却深刻的幸福，也成为了她日后回忆中最温馨、最甜蜜的一抹色彩。
------------

第503章 师徒大突破！替师修行的凌凝脂！

    陈墨远在万里之外，并不知道皇宫里因为他已经乱成了一锅粥。

    在给与道尊口头奖励之后，两人便开始钻研起了修行法门，以道尊的境界，很快便将《九天御极万化合真心经》完全吃透，也不禁感叹这当真是一门奇功。

    其他双修功法大多是单方面受益，除非两人境界相仿，否则一不留神就从“合修”变成了“采补”。

    “你们的公司打算什么时候成立？现在可是有一个好机会，可别错过了。”接过石青递过来的烟点着，靠在椅子上美美的吸着。

    “你……今天礼部奏请立你为皇后了！别以为我不知道，礼部都是你们萧家的人，一定是你爹指使的！”林月瑶估计是急疯了，也不顾正怀着身孕，竟然边说边跺脚。

    强大的炎龙套装加上三圣剑，足以碾压悉拉贝尔几条街，所以一个回合，悉拉贝尔的脸色就变得更加难看。

    毕竟生死之间韦笑那天也是自己经历过一回的，如果不是徐敬之，会有什么样的后果也是不言而喻。

    在精神力的影响下，金甲蚕的速度下降了很多，对仙灵已经构成不了什么强有力的威胁了，只是仙灵如果说要想胜利还差那么一点。

    经过赵炎这么一胡闹，为此次行动带来许多欢笑，令各位弟子心中满足，便老实许多，安安分分地清理地面枯叶，再也没有出任何乱子。

    放过了乐轻蝶，这巧合的生日时间令四兄弟更加亲近起来。“旷世之缘，我觉得我们不拜为异姓兄弟，都对不住这缘份！”李轲提议道，满脸的兴奋之色还没有褪尽。

    之所以叫敢死队，是因为这五位都不是转职英雄，强行启动机甲战神，后果难以预料，虽然不一定死，但是巨大的损伤是可以预见的，而且，熊战士的后期检测并未完成，本身还有着不完美的地方。

    黎雪挂了电话，慢慢趴在了方向盘上。想到自己向X请缨时自信满满的话，突然觉得有些难过起来。

    枯圣族中再见六姐，她依然躲他，但没有了怕，而变成了实实在在的爱恨交加，这种变化，陈澈当时没有留意到，经过一晚上的寻思琢磨，陈澈终于找出了这中间的区别。

    处于对自己同类仅有的一丝愧疚，方少时给了它们指出了几条明路，便看了方忘龙一眼。

    “汤总，我想和汤子贤单独的聊一聊，现在您能够回避一下吗？我绝对不会对汤子贤做什么的，单纯的按摩一下，让他身子回复一下，同时我会抓紧时间的！”杜康的请求理所当然的受到了汤祖安的拒绝。

    听完知子的叙述，乔惜忍不住就发出了这样的感慨，不过不管怎么说，现在更重要的事，还是要先找到佐藤真子和佐藤老先生的人再说。

    佐藤先生神情忐忑的向乔惜讲述了一番关于这附近妖怪的传说，声音压得低的让人几乎听不见——乔惜很是怀疑若不是因为自己不同于常人的耳力，怕是只能听到他说的前两个字了。

    朱玉珠在这环境下，再看从容谈笑的萧玉宁越发心动，那个男人从身体，到心理，都给了她从来没有过体会和感受。

    只是在寒冷的冬天，部落食物严重缺乏，像她这种“无用”之人，是分不到任何食物的。

    下午，阳光正好，下了很久的大雨也算是停歇了一会了，杜康听从了林语的建议，来到了皇安南的上班的地方——H市卫生厅。
------------

第504章 调教圣宗！陈墨的洗脑大法！

    最近扶云山闹出了不小的乱子。

    首先是一个男人的到来，打破了以往的平静，他的身份十分复杂，不仅是天枢阁唯一的男性供奉、祖师道统传人、同时还是首席弟子的绯闻男友！

    而道尊对此竟也持支持态度，并决定在三日后，亲自为两人举办结道仪式！

    此消息一经公布，便在宗门内引起了轩然大波！

    要知

    可，可恶！为什么会有种无力的感觉？这到底是怎么回事？乐乐狰狞着脸，他眼中的巴达克，浑身像在释放着黑色的气息，那种如同深渊一般的恐怖。

    我想我有必要把事实全都告诉她。毕竟我已经失去了至亲。不能再让这样的悲剧在我面前重演。

    “想！当然想！那种感觉让我回味无穷呀。”翟启涵贱贱的笑着，突然像是意识到了什么似得，回头看向了上海马超以及馨蕾。

    “不是，怎么了？什么事情这么着急？你找我做什么？”白耀明被警卫员弄的是一愣一愣的。

    这样严肃的地方我还是第一次來。明晃晃的灯光。沉默紧张的气氛让人十分不安。

    李烨进府休息，高鸣、高健弘去兵部和礼部‘交’令，然后高鸣转身进宫去见皇太后，把李烨到达上京龙泉府的消息告诉皇太后，接下来怎么做高鸣还要问问皇太后的意见。

    “团长和政委来了。”白娜看样子恢复的不错，脸色也好看的多了。

    送雪菡回家,看到家中之人都是真心的对她好,闻人雅的心中终于放下了一块大石。

    殿内，皇帝没有似从前一般躺着，而是斜斜倚靠在榻上，一双眼睛却是闭着的，但是眉头紧紧蹙着，看的出事极度的烦闷。钟离朔心下有些发慌，搀着婧贵妃给行了礼。皇帝只是摆摆手让他们起来，却也没有再说旁的。

    闻人雅已经在一点点的温水里帮沈枭泡过了身子，足足用了两个时辰的时间，沈枭的身体才恢复了暖意。

    云梓墨见闻人衍终于表现出松口的样子，急忙翻身逃出了他的户口。

    沈微也拿起一块吃起来，吃到嘴里酥酥的糯糯的，甜而不腻，回味无穷。

    上一次因为太多人，她没有好好留意过这个太后，想不到她居然这么年轻，也不知道她是怎么保存下来的。

    南宫弈顺着所说的方向望去，发现街道对面停着一辆黑色厢型车，距离他们四五十米，路灯下，特别醒目、诡异。

    “好，那么现在六千绿亚币成交，恭喜太子殿下获得雪凤鼠。”司仪的声音适适宜地响起来。

    “还想挣扎？我本来还不想用强，但你既然如此不识抬举，也就怪不得我了。等我占有了你，慢慢的，你自然就会接受我了。”说罢，陈俊的一只手已经抓住了方梦怡的胸。

    从我爸那里，我知道强悍的身手非常重要，我让我爸教我，我爸只是让我每天早上坚持跑步，能坚持一个月再说。我咬了咬牙，每天早上开始按时起床去跑步。我不想让我爸瞧不起我。

    上官芷溪你指甲紧紧的扣进自己的肉里，死死的咬着自己的下唇，怎么可能，这个废物竟然会有如此的修为。

    那天沈微和Daisy一起同行，想必两人是很相熟的，他想从沈微那里打探点消息。

    于是乎几天下来，么么哒哒和毕诗夜还是精神奕奕，毕芩却是与好久不见的黑眼圈，来了个老友重逢。
------------

第505章 谁说三个人不能结为道侣？守株待兔的娘娘！

    面对徒弟的疑问，季红袖神色微怔，随即摇头道：“你和陈墨两情相悦，多次出生入死，如今能修成正果，为师心里自然是高兴的，怎么会委屈？”

    凌凝脂手指攥着衣角，低声道：“可师尊和官人也是两情相悦，也曾为对方拼过命，如今却要为我们主持结道礼，这对师尊来说未免也太不公平了。”

    “感情的事，谈什么公不

    “匈奴骑兵大体上有四败。一是败在我军知晓他们的侵犯时间，二是败在不知我大汉在绛邑驻军五千，三是败在贪图粮食上面，四是败在轻敌冒进上面。”徐晃分析的头头是道。

    “阳尊，我告诉你双子阵的阵诀，你飞出去告诉欧阳简，他能够领会的！只要动用了双子阵，我们可以挡住这些金龙片刻！”郑辰对着阳尊说道。

    但赵岩山神色沉稳，对于蛮傲的态度丝毫没放在眼里，伴随着他在空中演练，一道道恐怖的刀刃如同风暴般狂轰向蛮傲。

    走出营帐，正好看到十几个汉子拿着食物正朝各个营帐走去，食物与那老爷子的一样丰富，而且很多，看来营帐中的人数不少。

    林凯默默地拉开椅子坐下，也没多说话，打开游戏和直播，边玩边看。

    因为上一次刘桂花对李铁柱傻了吧唧的样子挺有印象的，所以这一次看到李铁柱之后也是一眼就认出了他来。

    路人们面面相觑，接过银子就飞奔起来，生怕白素贞反悔似的，一窝蜂的跑到了宝芝堂，把东西放在了掌柜的那里。

    “好好好，你们爷俩就是联合起来糊弄我是吧？”说着，张桂芝双手叉腰，一副要发怒的样子。

    只见那火鸟，竟然是一只机械鸟，不知道以何材质制作，居然有此本领，能够将九头虫这么可怕的一击化解。

    新年之后，原来的经销商换了一半，对方要求的东西，要求的价格，工厂根本做不到，也不想做。只能眼睁睁的看着“摇钱树”，投到其它企业怀抱。

    我说的不好对付，意思是讲，现在刚进入道墟。我们对楚教授一行人的实力并不清楚，倘若引了北斗力，或用其它什么方法，导致自身损耗太好，那往下可真心没劲儿使了。

    这条路通向北方，通向天边，像一条茫茫不归路。所有人都在惊恐、不安、绝望中前行。

    张太医叹息的开口，好好的姑娘家这背后留下一个疤痕可真么好。

    “我要跟你走，带我走好不好？”眼见南宫璃马上就要走过来了，十一皇子抱着她的腿，一个劲的哀求着。

    这么的，场上的气氛一时之间有些压抑，所有人都低着头站在原地，不知道在想些什么，一时之间显得有些沉闷，其中还掺杂着丝丝诡异。

    现在我脑子已经一团粥了，很多疑问都想不清楚，在附近又转悠了很久，还是一无所获，一点有用的消息都没有。

    0听到我的喊声，歪嘴和大头立刻赶了过来。我们一起七手八脚的把三爷身上的绳子解开。三爷惊魂未定，看到我们第一句话，就是要吃的。我们几个听了一阵苦笑，看来三爷这一宿没有少受罪。

    林峻和莱妩公主见叶灵汐和容天都干了杯，顿时互视一眼，眸底满是得逞的笑意。

    几个工作人员迅速清理现场的玻璃颗粒后，主持人和夏丽欣再次坐下。现在已经没有人怀疑她之前说过的话了。
------------

第506章 玉幽寒的反击！陈墨的宝贝给我用用！

    最近这段时间，玉幽寒可谓是受尽了煎熬。

    自打那天在海棠池被皇后堵门后，红绫就没再消停过。

    强烈的悸动从早到晚冲击着她的神经，害得她根本不敢出门，整天待在卧房里，光是床单就换了不下五套，连抬抬手指的力气都没了，一度有种要油尽灯枯的感觉。

    好在昨晚开始，悸动逐渐停歇，总算让她缓了口气。

    亚东此时说出这样的话确实很会让人感到惊讶，毕竟比赛本身就不会有错；有了比赛，魔厨界才会有所进步，修练的人才会在欲望的指使下努力的拼斗，再努力的拼斗。

    不过，望着鬼厉三人并没有立刻动手，亚东便知道他们还担心自己劈出刚才那般的威力。

    当然想要一夜成仙的修炼方法叶天是没有的，可在床上一夜成仙的能力叶天还是很足的，两人干柴烈火的在房间里，自然做了一些不可描述的事情，等吃过晚饭，叶天这才离开了唐韵的家。

    元强想着家里的还有几亩苞谷没有收，一大早就和阿发朝家里赶敢，父亲母亲留着父子俩吃早饭再走，元强没有理睬他们的，只是说很忙。

    “很好，现在给我进攻这帮来历不明的贼军，我一定要亲手看下他们的头~~！”夏震咬牙切齿的翻上一匹战马说到。

    行军期间朝廷三番四次派人同理人商量，让他们派出一部分士兵参与收回襄阳的战斗，但是理仁以自己队伍全是普通农民缺乏训练为由推掉了。

    含笑还没有采取什么行动，陡见一缕龙形光芒从他的体能迸发而出。

    再次，于曼说了一些于氏集团所作出的努力和补救行动，以及对相关责任人已经做出的处罚。

    时间煮驷马，冬雪掩夏花。人世间的恒久仅仅是天地间的一瞬，不是相对短暂，而是总有春夏秋冬的周而复始，总有日落日出的循环往复。

    他是个傻子，对我非常好，会经常在我被他黑心大哥手下的人鞭打之后，给我涂上药膏，会很温柔的给我的伤口呼呼，会温柔的问疼不疼，为什么我总是要逃跑，为什么总是不听话。

    北安天一直独眼望着夜空，缓缓念着三仙宫宫规，终是闭上了眼。

    莫晋北的眸子深邃幽远，他没想到夏念念生气的时候，竟然会这么……可爱？

    秦朗微微愣了一下，俊脸上浮现出一抹看热闹不嫌事大的笑容，秒懂。

    旁边万剑仇和老崔自然也不知道这手机的妙用，但此刻若没有手机周运根本无法联络到天庭的高手。

    这家伙是什么货色，警察心里都明镜似的，而且现在围观的人很多，警察也不敢乱来。还是那位张所比较老道：“这位同志，我是江岸派出所的所长，请你配合我们调查。”只要把人带回派出所，那就是他说了算喽。

    松岛乃香甩开我的手掌，似乎根本没打算接受我的哀求，整个大厅都充满着渗人的笑意。

    陆羽无奈，继续在所有人中看过去，就看到了肉柯他们，尤其是黑枭。

    巴西队员的作战素质排名虽然不高，但能进红箭大赛，也必定有些实力，能在两名队员的包夹中取得先机，这让华夏的领导们又觉的脸上增光。

    “不是沒死么？”西门哲无动于衷，若是真的传來李雪韵死了的消息，他也许回去瞧瞧，可是自杀未遂，这里面就有多少深度了。
------------

第507章 贵妃、皇后一穿二！陈墨想当太上皇！

    “嗯？”

    见孙尚宫那副吞吞吐吐的模样，皇后黛眉蹙起。

    如果陈墨真有危险，她绝对不敢这么卖关子，估计是发生了什么意料之外的事情。

    “罢了，那你就先说说好消息吧。”皇后耐着性子道。

    “是。”孙尚宫松了口气，说道：“经过查证，陈大人离开京都已七日有余，人一直都在万里之外的扶云山，殿

    尤其是想到河套大军这些天整天都在演练登陆演习，并且在港口附近大肆准备淡水等物资，多铎就真的慌了。

    这妞在电话的声音，让老流氓已经觉得她和自己没有任何关系了。

    “我勒你个母，这么多的化仙池水，也不让哥多取几葫。”云过收取葫芦，环顾四周，看见东面有一个古老的五色祭坛。

    “教主，现在的战况很是不利，属下认为，教主还是先退避到安全一点的地方为好。”就在这时，亲兵统领万程东上前说道。

    “在哪？华堂恨不能现在就去生吞了那厮！”冷华堂急切地说道。

    老流氓的视线有一次当然看到岸上的两人，但也不理他们，径直完成今天的训练任务。

    “公子，你真坏。”看着沈崇名竟然要做主这件事，燕雨蒙不由笑道，碰到他这做大哥的，也不知道是肖鹏程的幸运还是倒霉。

    “吗个逼，操。”陈一刀真是愤怒到极点了，他感觉自己被人像猴子一样耍了。

    不过尽管已经是损坏了的，但在制造和合成时还是可以作为添加物使用，属‘性’出现极品的几率更大，怎么说人家也是恶魔，虽然是已经挂掉的。

    此时，曹鹏这种举动，却似乎触动了她心中一块柔软的地方，让她对曹鹏的态度都有所转变。

    偌大的一方土地，如今却变成了泥浆泥石流，所有人都惊得张大了嘴巴，冷汗直流。

    唐志航将手一背，我跟着走过去悄悄从唐志航后面接过他手中的匕首。

    “影子，人家点名要挑战你，现在看你的了！”朱 德才对着椰子树下说道，曹鹏知道，自己感觉是对的。

    阎青，明折，致远，骏驰，荣辉，陈义几个跟子墨一起参赛的选手人人看到这威猛恐怖的一击，各人心中一惊。

    如意！万如意！是我要安排如意，安排万如意姐弟三人，于是寻得这一处聚集天地正然浩气的绝佳福地。

    都不知道是什么情况，总之他隐隐觉得这个世界有种风雨欲来的感觉，囤积各种各样的宝物是肯定不会错的，总会派上用场。

    原本最安全的做法是先把一笼鸟放进洞里，看看氧气的情况再下去的，但既然这个洞都已经挖了，就应该没有问题了。

    如果说，之前苏扬秒杀一名准境的修行者，还不算什么，但这名大衍门的长老可是初入半步问神的强者，竟也不是一合之敌？

    龙仙儿正在一筹莫展的时候，忽见自那玄武阴石的心脏处，散发出无数条青红色相间的细细丝线，伸展到倪多事近前，就似触角一般，将正在流入倪多事头顶百会穴处的青光抓住，那青光登时凝滞不动。

    “嘘！”胖子忙冲步月月比划了一下，随后迅速取出宝贝“空间培育宝鼎”，将银龙槐的树枝插入宝鼎之中，随后又滴入自己调制的培养液后，方才轻嘘一口气，将宝鼎收入空间戒指之中。

    我顿时觉得一身轻松，送出去了三件极品，而且送得非常值，总算是不用烦到底该怎么安顿这些极品了。

    夏明珠从江雪雁清澈的眼睛里感受到她的真诚，默然半晌，然后伸手握住了她的手。

    这是一座拥有高大围墙的富户住宅，院落正中一排8间瓦房正房，东西两侧有几间厢房，正房被鬼子占据，厢房被陈武的兵占据，双方紧张的对峙着。

    李想走出修炼室的时候刀锋如浪和铁山刚刚比试完，看见李想的样子都是有些惊讶。

    “也不过如此，就这样也敢称大神官，真是可笑，今天我就给你一个永生难忘的教训。”李想冷冷一声。

    奥兰多虽然有了疑问，但是却不好太过问别人的事情，他觉得既然法拉丝这么做了，那就一定有她的理由，不管怎么样，自己还是要多帮帮莱恩兄弟，更何况还有法拉丝这一层关系。

    我四处看了看，然后把手一抬“怎么安静了呢，大家继续，继续，别停下来嘛，使劲笑，我看看你们能笑到什么时候。”你们笑你们的。

    毫不客气地说，这门亲事根本就不够和亲的资格，对白灵儿来说，就是将她发配“边疆”了，甚至说的更严重点，就是白家直接把白灵儿当成了垃圾，扔进了一个垃圾桶，彻底放弃了。

    李然首先冲向了离他最近的王方，王方见自家骑兵被阻，已是大怒，再见道敌将竟冲他而来，更是狞笑不已，杀了这员骑将，正好一雪铁骑被挡住的耻辱。

    杀人，在很多人眼中是残酷的事情，但是很多海贼看到马尔科和艾斯两人击杀海军的情景，就宛若看一场场景优美的电影一般，完全没有杀人的那种残酷。

    林天微微一笑，也是跟了上去，他倒是很喜欢和脾气不好的人打交道。

    这无常使不仅专门捉拿凶魂厉鬼，假如发现了邪修，无常使也会出手对付。

    萧素此时此刻心里可是乐开了花，她在这个灵气稀缺的地球已经过了数千年了，修为一直都没有太大的提升。

    青凤原本是心高气傲的，然而此刻，也被叶风的气度折服，说实话。

    煊卓算得上是最初几个知晓骁勇的厉害的人，他就很清楚骁勇此人的难缠之处，何况得了雨闻霁的记忆，他明白骁勇此人除了难缠，也非常非常的难以对付。

    轰隆！敌军城门被灵能炮直接轰烂，无天军直接长驱直入，根本没有人能够阻挡。这个时候，吴天一跃而起直接跳上了城墙。

    因为师玉和沙天瑞一夜之间不见踪影，而且师玉的那些手下也全都撤走了。
------------

第508章 陈墨必须死！姐妹相见！

    “宗师？”

    听闻此言，黑衣男子目露诧异，认真的看向姜望野。

    这才发现他气息渊深难测，整个人好似笼罩着一层迷雾，看不出深浅，说明境界起码也在合道之上！

    姜望野作为姜家嫡系，虽然天赋不错，但毕竟还是太年轻，实力也就和青云十杰一个层次，如今却无声无息的突破了宗师，速度未免也太快了一些……

    她知道秦子绚恋慕的是福双至，可是福双至已经是她的大嫂了，所以她希望秦子绚能死心，回头看看她的深情痴心。

    她心里面装着事，在安鸣陪微凉在房中说完话出了院子之后，她悄悄追上安鸣。

    立刻，沾了水的鞭痕变的无比醒目，在擦过粉的脸上如同一只狰狞的蜈蚣，瞬间让人不忍目睹。

    玄乙不禁吸了口气，退意顿生，她的目标只是少夷的尸体，这玩意就算了罢？她觉得把它们放出去交给白泽帝君那帮混蛋帝君对付是最好的。

    她这样憔悴，该不会是为了飞廉神君罢？玄乙想了想，终究没问出来。

    漂亮而丰润的嘴唇半张着，少夷看了许久，像是犹豫，又像是警惕着什么，垂首将唇轻轻贴在上面。

    金龙骤然变得巨大无比，当头撞破洞府，将那无处可逃的廪君魔王一口咬住，在地上还没推几丈，他便惨叫一声化为了黑灰。纯钧悻悻地卷成一团，这些年遇到的魔族都太弱，它也太不过瘾。

    但是，他面色之上，还是冷静冷静，多年跟随宫总办事的经验告诉他，这个时刻，绝不能慌乱。

    对于她这样每指一个地方都能救出还有呼吸的人，所有人的目光都是惊奇的。同时还带有些许的崇拜。

    “明日乘坐封印阵直达神界，今晚不如带你去个好地方？”凤夭奚一袭红衣，见墨朝琬郁郁不乐，邪佞的笑着开解道。

    灵儿，被这个买卖给惊呆了，这不是一本万利的买卖吗？可是当她到其他的花田里看的时候，些人家的花儿，和他们同时进的苗，到现在才刚刚露出花蕾，也刚零星的在卖花。他对王六的养花技术，开始有点佩服了。

    村民们一听到任炳权这么说，现在又在人家手里，只能乖乖的听她们的话，赶着牛向红洲城方向前进。

    因为宫景城的发言，赵心心听着也没法开口求情。见她没有说话，赵炎也就无法厚脸皮的坚持留下，只能去别的游艇。

    下面一直盯着山顶上三个BOSS的张望曦一见同时飞出两个，不等苏伦招呼立即做出应对。

    “我是这样想的，我引着蛇跑，你在后面攻击，把它打到濒死状态我就可以抓了。”猎魔者说出自己的计划。

    张望曦一时之间也不可能全都理解，只能选择保存在脑海里以后有时间再仔细研究，外面还有俩人等着自己去收拾那些暴熊守卫呢。

    它们只能窝在河水里面，最多只是想着减少一些消耗，让河流不至于干涸得那么迅速罢了。

    “你之前打算害死我和唐妹妹，你说我要干嘛？”曹无罪反问道。

    是以内门弟子之中，入门三十年以内的都可以算是新入内门的弟子。

    不仅如此，最后还要被自己的家人，安排嫁一个自己不喜欢的人。

    花青摇头，“奴婢真的不知道，二夫人虽然看着脾气火爆，实则性子单纯，这等害人的法子，她是想不到这么周全的，就连那个男人也不是二夫人找的。

    但她做的这些事情值得，往好了说，她死前是个少校，有了这个功勋之后，她可能还会升职呢，保守了说也是个一等功，升到中校。

    “气氛渲染得还不错，我倒要看看这新副本有多恐怖？”用手指连连点击红色的屏幕，华絮心里居然还有些迫不及待了。

    如果没有凌云这一场很有可能落败，在这样关键的时候作为狼队的主教练他自然不可能把凌云换下去。

    他径直走去，在角落寻到正在忙碌的幽纱，她一袭雾色的纱衣，修长完美的酮体若隐若现，属于她的特殊香味，渗入这方空间的每一寸。

    先祖眸似深湖，不见有任何波澜，右手五指轻抚石棺表面，倏忽碎成遍地的齑粉，呈现在半空的，是一把修长、狰狞的骨剑。

    很多风景，平常的时候可能司空见惯，觉得习以为常，但是某天骤然失去之后，才发现那片风景的难能可贵。

    此外，纵使把人身修成蛊躯，也不见得随着时间的推移而变得强大。

    “对了，我认识一个心理医生，他说晕血症是能克服的，哪天有空带你过去看看？”那天见她那样难受，他便去咨询了相关的专家。

    他很努力的挪动着身子，但心底的悸动，却是如狂澜一般，涌现不止。

    进去之后，就看那张大网好像在抓猫一样，左扑腾右扑腾的寻找着，可是拦截者一号却每次都能在大网套住它之前，瞬间消失掉，楚昊然似乎都能看到对方抓狂的样子了。

    终于当孙策恋恋不舍的停下来换气时，醒过神来的大桥发现了静立一边观礼的妹妹，顿时大羞的发威起来，孙策第一反应就是落荒而逃。

    见到某刺猬头的真面目，黑子就知道，这次事件大概还真是一次误会。

    伏在钟岳的胸前，童恩放任地痛哭，汹涌的泪水冲刷着她心底残留的痛苦，冲掉了伴随她多年的孤独和寂莫，她不再克制地任泪水肆无忌惮流淌着，这是她从不敢奢望的，有一天能像这样在亲人面前释放自己全部的痛苦。

    “丢了？你咋不把人丢了？这么老套的借口，骗谁呢？给我到传达室登记班级姓名去！”那老师是得理不饶人，用手指了指身后的传达室，便撇过头不再搭理我了。
------------

第509章 姐妹搭配，干活不累！水水的突击补习！

    房门关上，屋内的空气安静下来。

    叶恨水眸光微敛，过了许久，方才出声说道：“不知姐姐今天找我来所为何事？”

    听到这个称呼，叶紫萼心中涌起一丝异样的感觉，说道：“其实也没什么，只是上次见面的时候太过匆忙，没能与你好好说说话，甚至都不知道你这些年过得好不好……”

    “养父母因病去世后，我就

    在解决了这件事以后，望龙门的街坊之间，渐渐把我和大毛的故事传开了。开始不断有人听说过原来有这么一位年轻的师傅，有本事，肯帮忙，找到师父家里来的人也渐渐多了起来。

    “你放心，天裕的江山，臣妾会帮你好好看着，皇上就安心养病吧。”白皇后拉过天裕帝的手，握得很紧，但随后却笑了一声，终究松开。

    祁雪被说得又气又急，不过也没太多羞涩，躺倒在病床上拉过被子。

    如今天裕内忧外患，她一个王妃已经有人盯得紧，现在若是皇后有孕，想必一定有不少人眼睛比当年的裴家红多了吧？

    这边叶飞正惊疑着，黑蝶深深地看了唐诗一眼，脸色说不出的难看。

    这黑色的毛发又黑又粗，看起来是那么眼熟，仔细一想，这东西好像和我们昨天打死的那个鬼胎身上的毛发一模一样。

    第二天早上，我醒来得不算太晚，大概八点多吧，起床一看，老魏那边人早就没了。

    看罢多时，身体飘飞而起，向深渊中慢慢落下，顺着这道血腥之气一路寻找。

    宫门口有侍卫守着大门，不过侍卫们看都没看宋安然一眼，似乎是将宋安让当做了空气。

    当时，见到这个状况，我情急之下，不由是一把拔掉了手上的针水，然后跳下床就往外跑。

    杨玄道心大怒，剑气喷薄而出，短短的瞬间，周围的教众已经全部倒下，何炎无法救出天玄子，也满脸赤红，落到杨玄的身边，看到杨玄微笑中带着冷酷的表情，心中也不由一紧，他已经很久没有看到杨玄如此表情了。

    卡妙却吓得向后退了退，他虽然骄横，却不是个傻子，安德里比他年轻多了，加上娴熟的刀法，他根本不是对手，杨毅乐呵呵的看着，在这操蛋的童话世界里，决斗是一种风俗，几乎跟法律等同，相当的普及和普遍。

    中箭后的钟子昂在马上一连晃了好几下，终于还是没有落地，又俯下身体骑马狂奔。

    李元芳受的是内伤，五脏六腑皆受到了伤害，要是别人早就痛的喊了出来，可是李元芳却一声不吭，看那豆大的汗珠从他的额头上滑落下来，就知道此时的他受到多大的痛苦。

    而龟宝手中的血冥圣刃直接插入了庞通鸿的腿部，立即将银紫色的混合灵力注入庞通鸿的身体中，封禁他的丹田与奇经八脉，然后直接用血冥圣刃吸收他的气血。

    我本来是想要借此为难那摊主的，我心说这里怎么可能刷卡呢？既然没法刷卡，我这钱肯定就花不出去了。

    旅程途中，在抵达东京之前，莲太郎自车窗见识各式各样的战场。

    刘邦留下的这份东西确实很有价值，一个现代化的基地能够帮助李东升做很多东西，只是刘邦竟然会是未来人穿越过来的，这让李东升太吃惊了。

    “行了，多少都无所谓了，你们跟我来，我有事情交代你们，”我打断两人的话，随即带着他们出了院子，一路向着屋后的山坡上走去了。

    当他们走出球场的时候，自然有无数的球迷涌上来，有要签名的，也有要合影的……而此刻林峰周围围着的球迷显然比阿西周围的球迷要多很多。

    温暖的怀抱，熟悉的味道，让美琴猛然醒转过来，泪眼婆娑，委屈的泪水滚出眼眶。

    “嗷！”路卡利欧会意，瞬间出动，瞬间启动，一刹那间就将这些火箭队的低级队员全部打翻在地。

    卧槽！简直是暴击伤害！林枫心中在呐喊咆哮，他此刻已经魂游离体了，完全无法回答任何问题。

    李建作为一个花旗金融界的青年才俊，向来都是一个很会算账的人。

    墨尔本是N市最有名的西餐厅，环境非常浪漫，是非常情侣约会的地方。

    一340时间堂会再次变得异常激烈，大家争吵不休，特别是几个老东西，人人自危，这几天门都不敢出，而且加派了很多手下保护自己，就是害怕像之前那样被三联帮暗杀了。

    米国的众多媒体虽然都想采访林峰，但是林峰不给他们采访的机会，倒是泰生，就此事接受了一家媒体的采访。

    “哎呀，怎么又失败了。”刘亦非有些丧气的说道。然后转过头准备休息一会儿，却突然看到了林峰的到来。

    “我们一起过去看看！！”娜娜此刻完全没了睡意，她立即穿戴好，跑下了山坡。白夜一行人也紧随其后，来到这个车队面前。看着他们一点一滴地把一个游乐场建好。

    而下方的通道则是铺满了白色的瓷砖，即便没有窗户，但在灯光的照明下也是亮如白昼。

    化作一道寒芒，拦腰斩断了十几只怪兽后划过一道长长的弧线，扑向空中的黑色要塞，目标直指大放厥词的才气博士。

    沈飞眼睛里边满是怒火，因为他们这样的战术，沈飞心中已经盘算出好多个破解的方法。

    这样的属性，能干过双胞胎怪兽吗？李明玉不敢确定，不知道一个B-能源能支持他作战多久。

    它有着长长的脖颈，头顶上还有一个异常尖锐的巨大尖角，胸前还有十二块高高隆起的巨大腹肌。

    宁湘岚目光痴呆的望着自己房间内一脸贱笑的天璇子，心中一片震撼。

    段江迈动步子，再一次向着武斗台下那张代表开阳峰亲传弟子的王座走来。
------------

第510章 姬怜星的决意！徒儿，不准看为师！

    绣榻之上纱帐摇晃，影影绰绰能看见两道身影。

    隐约间可以听到陈墨低沉的嗓音，说着什么“趁着蔓枝不在，让你提前开学”、“喜欢老师的大教鞭吗”之类莫名其妙的话语，回应他的则是叶恨水含糊不清的呜咽。

    姬怜星好歹也观战了这么多次，自然明白两人是在做什么，白纸脸颊染上了一抹胭脂，暗暗啐了一声，“大白

    我的泪瞬间决堤了，伸出完好的右手，狠命地拍打着他的他胸膛。

    两个在一旁看着，其实根本什么都没看清的乘警只知道三人被逮了回来，一瞬间失而复得的心情，让他们几乎痛哭流涕。

    正室怎么了？她不是正室就该被人瞧不起么？昨日，薛氏的母亲进宫还不是照样给她下跪请安，低头唤着娘娘千岁，难道还能少？！难道还敢在她面前放肆？

    “师弟，你真的释然了吗？”万长生还有几分不信的问道，目光紧紧盯着柳无忧，似乎是想要从他的脸上看出破绽。

    底下观众都默然无声，不得不说，老一辈的操守与认真，是值得所有人敬重的。

    武暖冬靠在椅子上，苦笑的说：“我知道不怪你，不怪任何人！”只是他们没有缘罢了。

    一声震耳欲聋的脆响，紫尘只感觉刀身之上传来了无比恐怖的巨力，右掌瞬间炸开了几道口子，鲜血飙射而出。随即整条右臂彻底麻木，紫尘再也握不住手中长刀，脱手飞了出去，插入了坚硬的地面之后，震颤不停。

    云倾愿意听，她侧眸望着魏子修和煦平缓的面庞，他微微皱眉的样子，其实更加俊美。

    不过是眨眼的工夫，金勇周身已经是层层的金色刀刃包围，密集得几乎要看不清楚金勇的身影了。就在这时，这层层高速旋转的金色刀刃忽然诡异地一顿，下一刻就如同喷发的弹子一般，轰然朝着紫尘轰击而去。

    王鸽注意到，车辆每经过一个路口，基本上测速监控摄像头都会闪一下灯光，拍下他的现在的速度，光是超速百分之五十以上今天晚上就要有个四五次了，闯红灯、压线、强行变道更是多的数不清。

    “呵呵，我有一件宝物，可以掩饰我的修为，刚刚好，正好能够将我的修为压制到魂境一品。”秦静渊笑着说着，同时，放出身上气势，叶曦一看，正好就是魂境一品。

    这几天有好几拨人来找聂远，每次聂远跟他们见面都会带着李修缘。头几次都没有谈拢，所以东西一直在聂远手上。

    起初医生还以为李修缘是老太太的孙子，后来才知道李修缘不过是个路人。他只是看到老太太躺在地上，所以才叫救护车送老太太来医院的。

    悬空寺为佛儒道三教合一的寺庙，位于恒山金龙峡西侧翠屏峰的峭壁上。素有“悬空寺，半天高，三根马尾空中吊”的俚语。

    “这才是真正的攻击。”剑凌赤虎说道，手中骨刀朝着花木兰斩去，一道比花木兰斩出的不知道细多少的白色刀芒，朝着花木兰砍去。

    玉鼎真人赶忙喊来几位师兄，然后一起将黄龙真人带回潼关。这会儿他们必须马上回去，因为马遂又从万仙阵里出来了，而且这次还是奔着黄龙真人来的。

    红玉一愣，这话羌翁说的没错，倘若真的人魔大战，她该帮她娘还是她爹？

    都不成骂骂咧咧好一阵，盯着眼前的木门，却是有些犹豫，见这种活了上千年的老家伙，必须做好万全的准备，不然非得出洋相不可，就好比上次见到都独赌，那臭不要脸的居然装死，也不知道这个江茗钥会不会也装死。

    互联网最怕的就是同质化的绞杀，为了争抢用户，免费甚至都没有效果，真要到那时候，烧钱就成了唯一的手段。

    起司说话的时候回头看了眼来时的道路，如果这里是陷阱，那现在就是最好的发动时机。可是仍然什么都没有，就像起司说的，这里像是被人清理过一样。

    心里的不甘让她连一向的表面都懒得掩饰了，而杰斯阿瑟尔貌似感觉丢了份子，阿瑟尔家族的人一来就傲娇的带着他们家族的人离开了，连盛馨儿都没有叫，盛馨儿见情况不对赶紧的追上去。

    看着直升飞机飞上了天空，朝着森林的深处飞去，直到看不到的时候，言玖才上了车。

    “他的劫难他自己能应付，绝对不会有意外。”敖禛说的风轻云淡。

    这是什么意思？它们想要干什么？是只能捕捉到行动的目标还是什么其它的原因？在这种情况下，自己又能做什么呢？

    “好！”蒙壮答应着，三两口吃完了手中的面包，起身就去换衣服准备出门。

    姜妘己走到滇池湖边，春穗迎面而来，姜妘己上前与她招呼，“你怎地来了？不在太后眼前伺候？”今日，姜白凤称病，并未到北宫观赛。

    如何说服姜楠康动身去南越观赵容华的婚礼？又能得到尝羌的同意呢？姜妘己早就想好了。

    可以说整个紫罗门，慕云璃可以称之为最重要的存在。要是两人成了怨偶，那么罗德在紫罗门的处境将会特别的危险。

    “发生什么事了？！”我急忙将他们让进屋来，这时，死徒也走了过来，见此情景，他一把扶住尧龙，将他们带到了屋内。

    “意外、意外，哈哈。”向庞不以为意地笑道，没有说明他鼻子变成这样的原因。

    在他走后，庞大的天龙寺轰然倒塌，连同下方的大理石地面，全部都化为了尘土。

    MS驾驶舱的下部显示器同步显示着降落情况，就在身体感到接地的震动感的同时，标志着MS固定架解除的绿灯亮起，接着，已经关灯了的货舱里开始显出一道来自打开的舱门的，来自外部的明亮天光。

    在被这奇异的景象吸引之余，他们也发现了整个平台上布满了伊特拉姆战士，有近千人……看着他们一脸恼火与惊讶的样子，湘岚一行人不敢上去询问情况。

    “命令收到，没有问题。”对方的脸上甚至露出了一个笑容，“保护你们是我们的责任。”。

    “什么？”强壮的战士厉声道，“嚣张的家伙，那我们就满足你了！”说罢，他便召唤出两把B级中等级十一断月之光，爆射向疾风之狼。
------------

第511章 司空坠月的真面目！又是一对姐妹？

    望着那道伫立在陈府门前的身影，陈墨眉头微皱，“司空坠月？你怎么来了？”

    自打离开青州秘境之后，两人便分道扬镳，本以为日后也不会再有什么交集，没想到对方突然就这么堂而皇之的找上门来了。

    黑雾中传来一道淡漠的声音：“自然是有事找你，这里不方便说话……咱们好歹也算是出生入死过，都不请我进去坐坐

    饶佩儿忙活了一下午，正想着要狠狠宰冉斯年一顿晚餐，便欣然跟着冉斯年出了门。

    拳头落到了防爆盾牌上，发出了一声巨响，那家伙手上一痛，盾牌被砸得直接撞在了他的身上，一股巨力传来，蹬蹬蹬，咚，那家伙倒在了地上。

    可是宫雪柳不懂这些，她觉得嬷嬷是宫里的人，宫里让这些嬷嬷来帮忙是一种默许，承认，承认了她的新身份，摄政王妃。

    冥界的路西法市，正在办公的萨泽克斯抬头，眼中惊讶一闪而过，随即变成了笑意，但当看到面无表情目光严厉的葛瑞菲雅后，连忙装模作样的喝了口水，然后又低头忙碌了起来。

    “这个真的给我吗？”莲心双眼发光的望着凤宸睿问，语气里满是期待激动之情。

    黄俊道“你不会是想说，那个民国的时候郑家村就是现在的郑家村吧？那不可能，从建筑风格和摆设来看，也绝对不可能”。

    黄俊没有说话，其实雷军说到现在，黄俊初步判断是某个阴灵作怪，这是最大的可能，可是黄俊清楚，雷军是不相信鬼神的，所以也不好多说什么。

    我现在已经基本不担心警察的追踪，而是担心武盟的追杀令，奶奶的，都是宗师级别以上的高手，虽然这些人不怎么服气武盟的管理，但是万一遇到一个服气的或者想要巴结武盟盟主的人，自己怕是就死翘翘了。

    李颂杰身子一抖，脸上惊恐的神色一闪而过，他与父亲李志民对视一眼，两人都沉默不语。

    如果不是确认这人没有被夺舍，她都要怀疑这是不是之前的祈斯了。

    何老隐隐意识到荣非是在故意拖延时间，当下也顾不得什么药性流失了，就要将荣非毙于掌下。

    所以，宋枫倒也不算太担心，回到自己的房间，开始运转无名功法。

    他有些随意的伸了个懒腰，似乎想要舒展一下这刚刚踏入一品境界的身体，随即笑着开口。

    因为他们进来录制, 半开放变成了封锁，全部供应给节目组来做录制。

    说完像是又觉得自己说多了，还紧忙把嘴捂上，向陆母摇了摇手，表示自己不是故意的。

    在婆婆的带领下，李梓去欣赏她年初托闯荡社会跑生意的田穗给家里捎带的菜种子已长成累累硕果。

    因着对康仕诚的不喜，她又尝试着逃脱过几次，可每每才踏出纳达尔，康仕诚总能如影随形般找到她。

    哪里是宋家最坚不可摧的地方，同时也是储藏最大机密和宝物的地方。

    闻听竟是一州太守亲自出城相迎，张俊心里莫名的便是一颤，连忙诚惶诚恐的与之见礼。

    世间的法则互相之间大多相生相克，所以任何一个试炼者，都有可能遇到克制自己的大敌。

    “敢不效死。”程普抱拳大喝，他不知道阳明先生是哪位，可对“知行合一”的意思，却从字面就能理解。

    北方军骑兵全滚滚朝北跑了，杨秋后来才知道，放火没控制好，上千火灯飘雷，在风力的不配合下，脱离了预定轨道。
------------

新年快乐～

    过年请个假陪陪家人。

    祝大家新年马上暴富，马到成功，马年行大运！

    小雨在这给各位拜年了，砰砰砰！

    or2
------------

第512章 娘娘和道尊联手！陈大人的本事！

    “陈墨？”

    季红袖看清来人后，神色顿时一喜。

    不过随即想到了什么，紧张的朝他身后看去，见玉幽寒没有跟来，这才松了口气。

    上次两人交手给她留在了不小的心理阴影，本以为修为提升后，起码也能有一战之力，结果还是被全程压着打，而且这还是在对方没有动杀心的情况下……

    虽说她和玉幽寒同为

    这家意大利楼顶餐厅最独特的地方就是能够轻易的看到半个榕城的景象。

    林逸突然想起来在第五特局中的李常乐，现在看来只有李常乐才知道到底是怎么回事。

    兮抬眼望向韩瑞枫，她看错了吗？为什么她在枫的眼底看到了隐藏的期颐，还有……失落？

    长孙雅瑶走进卫生间洗漱去了，林锋权离开了总统套房，和端木殷丽坐着奥迪a6直奔金鳞市而去。

    十几秒后，张远从黑夜游侠头部拆出了一台高功率扫描仪，他自然而然地将这台扫描仪装进了自己的空间折叠手环，同时，他另一只手轻轻一扫，3块清心石就悄无声息地跟进了折叠手环。

    奔扎对林逸作出一击并没有停留，身形一闪，随即落在白鸣面前。

    笑眯眯的走到了冷殿宸的身边，握了握他的手，表示着自己根本就没有因为他们做的饭菜而动摇自己的心。

    安若然有点失笑，这才是过了几天？他们两个怎么就变成了这般模样，都感觉不认识他们了。

    明明这一次就是为了来见他一面，可是当自己真的看见了他时，却又没有勇气去面对。

    李元山心里说，有什么样的领导就有什么样的兵？都他妈一个德行。

    “如果自己都无法做到放下仇恨，又何以劝说别人？”东方明珠却是瞬间就明白了，也明白了心兰之前在做什么。

    和那时一模一样，不同的是司马棣把名词由“皇帝”换成了“国家”。

    王奋将食品生产机虚影里对应的组成部分进行了暴力拆除，然后把具象化的现实设备进行了简单的修改，最后往机器虚影里空出的位置一塞。

    相同的话，刘天听了无数遍，的确，没人能一见面就毫无保留相信对方，但他不得不承认，从一开始的无比虚假，到今天已经变得无比真实。

    见到这些因为最近做了官而显得有些志得意满的手下大将们，方华的话语中隐隐有着些许的批评意味，希望他们能够保持清醒，不要被一时的名利蒙住双眼，毕竟未来的路还有很长。

    足球场上的斗嘴甚至对骂天天都在发生，根本没有什么好稀奇的。卓杨也时常和对手互喷，喷完也就各走各的了，日子该怎么过还怎么过，谁也没把谁记住。

    蓦地，薛鈅耳朵一动，凌厉的眸子看向一个方向，就在那个方向，树叶攒动，出现了几道高大的身影。

    还真别说，花无痕那风华绝代的气质，跳起舞来，那真的是一种享受。

    据他们所知，他们这鹰涧峡，就只有一条圣品人级灵脉，那就是巨空教所占据的金陵山！而现在，他们明神洞居然也能够拥有一条圣品人级灵脉了，这能不令他们激动？能不令他们兴奋吗？

    “谢谢陈大师，谢谢陈大师”袁青连忙道谢，接过那丹药瓶，将其塞子打开。

    骄傲如他，也不得不承认，一旦长安城破，自己绝对斗不过刘封的。

    哪怕他们从来不清楚“林总统”，究竟有着多着可怕的实力，不知道他在之前的驱敌星大战曾经制造出多么惊人的辉煌战果。但这仍然不影响他们对这位心目最伟大者，全副身心的信任。
------------

第513章 金屋藏娇！老公带你逛青楼！

    陈墨三人走出镇魔司大门。

    来到偏僻处，季红袖挥手布下隔绝结界，这才开口问道：“刚才你那话是什么意思？为何要让我带着凌忆山？”

    原本炼制造化金丹，并不需要使用者本人出面，听到了陈墨的神魂传音后，她才临时改变了说法，所谓的“融入精血”本就是随口编造出来的。

    陈墨解释道：“我接到消息，有

    其实说到底，要不是因为自己流落到了姜家，只怕就不会嫁给徐琛了，这么来看的话，她的人生多少也算是赚到了吧？

    更何况，谢靖茜是去给江景行送这段视频，想必……顾婉荞就算知道了，也不会阻止谢靖茜。

    感受着怀里的体温，慕寻城松了一口气，然后只觉得眼前一阵眩晕，昏倒在沙发上。

    “主上，线索到了这里便断了，若是属下猜测没错，那刺客便在这附近。”冷漠无波的声音传来，云瑶蓦地抬头。

    “黑猫白猫能抓老鼠的才是好猫，还有疑人不用用人不疑！”她白了他一眼。

    “完了完了！”苏菀惨叫了一声，接自己摔在了崖下的树上，幸好有树枝挡着，有些艰难的伸手将树攀住，本是想再抓稳一定。

    秦天策一向奉行勤俭，宫里盛行素食，可若太后办一次寿辰就要这许多名目，何来俭之说？这不是与皇上的政道相悖吗？

    桐千城觉得自己肯定是在什么地方见过莫紫黛，但是就是想不起来了！而桐千城的眼神一直在莫紫黛的身上游走，秦浩宇不得不将莫紫黛藏在自己的身后。

    班长猛地一听林双的话，顿时一惊，很是有几分惊慌失措的看着面前的林双。

    看着自己爹爹这个样子，林双走了过去，把蜜水递给了旁边的姆妈。

    这事，他还是得和大姐商量商量，虽然魏振辉警告过他，可如果苏绵和苏锦龙真的和景家有关系，他绝对不会坐视不理。

    林双听了那警察的话立即点了点头，然后看了一眼那警察，就转身走了出去。

    “等等，让她去等死。伤害你的任何人，我一个都不会放过。”他的目光，又看乔婉欣。

    他按照霍北萧的安排去证券部呆了大约有一星期了，可是不管做什么事情，处处都受到制约，项目经理总是拿同一句话来搪塞他。

    在座的都是团级以上的军官，好多都久经沙场，谁都不傻，魏振辉这么一说，大伙都明白怎么回事了。

    “你们祖上到底和人家有什么仇？”我被那味道熏得睡不着，索性坐起来问他道。

    “你这是怎么了？又有什么想不开的了？”林志宏强打起精神，陪着自家老婆说话。

    我随即掩了掩嘴，无声的咳嗽了两声。虽是无人，但撞见人家行房之事，也是略显尴尬。

    基本的问候环节都结束之后，十一名初评排名进入出道组的练习生留在了房间里。朴敬桓公布了第一轮比赛的赛制和考核形式。

    子弹打在一头丧尸的胸口上，出现一个弹孔，冒出绿油油的液体。

    虽然这是一个让人难以接受的事实，但是ARID的确处在一个极其危险的位置上。

    四个字，就像是四个拿着刀的武士，锋芒毕露，朝着看字的人厮杀而来。

    在场能够参加拍卖会可都不是傻子，而且其中不少人也都是见多识广之人。等看清楚这枚妖丹之后，一个个都在心中盘算起其价值和自己能否得到。

    当楚辰的幽冥剑扎进沈三熊的体内中之后，周围的一切瞬间就安静了下来，仿佛在这一刻，时间静止。

    “带他下去恢复。”看着出来的平安抱着自己的头，掌门早就做好了准备，有专门的弟子带他们去医冶。

    “什么，到底是什么东西？”那么司令的眼神之中露出了疑惑之色的。

    他也想不通暗黑大帝为什么这么做。楚四集齐神器和藏宝图纸的最终目的就是为了对付暗黑大帝。

    “喷出来的不是奶水，竟然都是子弹，真有你的。”仇烈火在充满电磁能量波动的保护罩之后揶揄道。

    有这样的危险在，武二帝怎么放心死呢？缠绵病榻想的不只是储君之位传给谁，还想着怎么帮未来的皇上除去这最大的危险。

    阿灵气得就想冲过去，眼底渐渐腾起杀意，苏锦玥赶紧拉住她，朝她轻轻摇摇头，示意她别轻举妄动。

    醒来后天已经黑了，昭玉端了些饭菜，苏锦玥吃了几口便吃不下来，脑海里突然想起了白日里于桑槿看她的一眼，觉得有些不对劲，立即就起身准备出去。

    “你果然不负本教主所望，如今你已有神功护体，东洲贱民皆不是你的对手。”巨蟒头顶，金色的面具泛着森森的寒意，楚云钊不敢造次，恭敬跪在那里，等待司空穆的指示。

    葛世源是用土坯盖房子的高手，这会儿，用拆下来的鬼子据点的木头，在原地儿的，修建那几家被拆的房子。

    人，都有同情心的，即使身在险情，即使同情的人是仇敌，是令人恶心的、憎恨的人。

    他如此心急，只是为了殷娘，一定要在七七十九天之内打败夜倾宴，逼迫他交出解药，殷娘她才能够抱住性命和自己长相厮守。

    然而在一月前，林枫竟主动提出加入狩猎队，希望能尽早参与狩猎，为村子出力。
------------

第514章 圣女勇闯销金窟！公子火气好大！

    城南，玉楼坊。

    此地枕着藏龙河支流，岸边杨柳依依，属于京都的通衢闹市。

    平整的青石板街道被车马碾得光润，两侧朱楼画阁连绵数里，即便是白日依然热闹喧嚣，翠幄香车次第停靠，不时有琴瑟和娇笑声萦绕耳边。

    穿着艳丽罗裙的姑娘们倚门而立，鬓簪珠花，眉扫春山，朝着来往的公子哥们抛着媚眼。

    看到了这里，韩坤又是一声轻轻的叹气。嘉琳与嘉儿之间的恩怨，恐怕永远也不会消除了。作为韩坤，他并没有立场代表嘉儿去做一些事情。即使现在使用的是嘉儿的身体，他也必须尊重嘉儿原本的意志。

    韩坤的声音里充满了不屑，这种自上而下的压迫感让韩坤相当不爽，即便来的人，是被整片星海的存在公认为剑术排上前三的人，韩坤也绝不会对这种存在低身下气。

    除了原来车祸的伤还需要修养，其实其他问题都不大。尤其是自杀的伤口，基本上已经没事。

    “不是什么不正规的店吧？”陈铭有些疑惑，毕竟李智的话有些语焉不详。

    原本还气氛热烈的聚雅会彻底被六皇子搅了，大家敢怒不敢言，纷纷与安陆侯夫人告辞。

    杨琳在听到这句话的时候其实是有震惊的，但看着他们一开始不敢心中有猜测，但在现在完全知道真相和猜测是不一样的。

    “付随岚还真是……打的一手迂回的好牌，不过他为了你，也算是费尽心机了。”殷琉璃说。

    “那他怎么知道我，”云朵一时之间不知应该如何表达，反正就卡住了。

    于是乎，粮长制开始推而广之。大概是因为要产粮大户多承担社会责任的缘由，“田土多者”为粮长，粮长职位当然就落到了地主乡绅的手上。

    楚桦的嗓音十分沙哑，从徐氏口中得知事情的经过，当真唏嘘不已，如何也想不到，不到一天的时间，他已经在鬼门关走了一遭。

    拍戏是一个很劳累的活，往日林殊然虽然很喜欢，但也有点逃避。

    我挺羡慕的看着曾子诺，这么多耀人的光环背后，一定是极大的幸福和满足吧？

    白禾禾也被我的烦躁所吓到，她起身犹豫着要不要出门和医生说说。

    对于郞刑天他还是比较在意的，毕竟唐士龙每天都来看望郞刑天，也许靠着郞刑天可以和唐士龙扯上一点的关系，对自己将来的仕途会有很大的好处。

    我看着捉摸不透的他，最终还是放弃了再回一趟张欣家里的想法，只是打电话和她说了声，碰上了朋友的车正好回a市，我就跟着回了。

    郞刑天把老婆婆挡在身后，其余的警察自然也不甘示弱，围了上来，双方气氛十分紧张，战斗一触即发。

    戴翔威是支持婚前的那一方，能理解，男人没有一个是不支持的。他详细阐述了自己的观点，当然，一边阐述的同时一边不停地揪我的脸，揪的我生疼生疼的。

    “卡带，火把近一些。”剥开的皮肤内侧布满了毛细血管，卡带把火把靠近了之后，我看到了大厨性感的盲肠，按照老师教授的知识，我用手把大厨的盲肠掏出来，在盲肠的底端，悬挂着大厨发炎的阑尾。

    “好吧，在等等，也不在乎这一会，一旦有什么异常的情况，立马行动。”杨向国思考一会，严肃的说道。

    金根成显然不知道这里面刚刚经历了什么，不知道该说些什么，有些惊慌失措。

    “难怪我儿子闲你们弱，将近二十年了，你们还是元婴初期和中期。”蓝风离淡淡地说道。

    对于这贴心的举动，古倩莲自是全部笑纳！躺在床上，听着外头时不时的虫鸣声，古倩莲的眼皮慢慢的沉了。

    不但躲过了猫儿的吞噬，还向他发动了攻击，猫儿一个不慎，被直接击飞。

    袁绍华避重就轻的选择了不回答宜朔帝的话，转而提起了漠安帝。

    唐宋直接一把将安瑾抱下了车，酒店的门童很有眼力见地帮着拿行李。

    火义在年师妹的耳边低语了几句，而后，便将她打发了出去，他知道，这是个聪明的孩子，知道该怎么做。

    因为还有半个月才是擂台赛，很多势力都选择返回家族或住进客栈。

    纳兰昌穿的十分的朴素，再也不复当年的锦衣华服，顾盼却觉得他竟然比从前看起来要顺眼了几分。

    “练虚养气丹”由火龙草、九梗叶为主药，加上一些普通的花草，混合炼制而成，能大幅度增强人的气血，培养出精气，化为真元，可谓是增强真气的灵丹妙药。

    但朝中的事从不讲天理良知，只讲权势。他只怕马家之后，就有人要剑指周王……和他了。

    洛天幻立即牵动那不可见的意念线瞬间移动到武器所在位置，可是亚伯早就已经熟悉洛天幻这个神念剑士的特性了，那就是会瞬移到武器所在位置。

    "我不会！我只会看！"张家良伸出手和安邦轻轻碰了碰哂笑道。

    今天，陈稳再次从长亭赶回，虽然没能等到陈澈，倒也没有空手而归，邮差送来了陈澈信件。

    按照地址找到童澈住的旅社，是经贸部的招待所，条件还不错，既干净又清静。

    ＂这是暗涡部队内部的事情，你是怎么知道的？＂洛天幻不由得一愣，自己和维克多的事情只有暗涡部队内部人员才知道，难道暗涡部队内有内鬼？

    就像是在他的心底翩翩起舞，挠中了他心头最空的角落，抚平了那里。

    如今育婴堂中教授的，和别院奴仆一样，就是规章制度：饭前便后要洗手、吃饭睡觉要排队、灾祸来临要镇定、为人处世要礼貌等等。很多时候，生活习惯和三观的培养比知识的输入要更加重要。

    不过总的来说，与星空公会这一战之后，神州队的排名已经进入到了前10，倒是星空公会比较惨，已经在淘汰的边缘了。他们还在等待着下次翻身的机会。

    除此之外，排在第六、第八、第十名的三人，也都是和第三名的黑斯廷一样，出身于巨型巫师组织，并非四大霸主级势力的成员。

    叹了口气之后，我决定还是先离开这个地方，不能一直呆在沙漠里，我来这里的主要任务还是练级的。
------------

再次祝大家新年快乐~

    明天就离开老家启程回家了，今天陪爷爷奶奶吃了个饭、聊了聊天，回来又收拾行李，到现在还没收拾好……

    明天一早5点就要出发，到BJ中转，晚上11点才能到家，路上能码就码，码不出来还请大家见谅，提前先把这两天的假请好，以免有人误会我断更。

    过年事情太多，等初六开始就恢复稳定了。

    小雨再次祝大家新年快乐，马年大吉吧！砰砰砰！

    or2
------------

第515章 丹胚之劫！大妖来袭！

    【触发特殊事件：屠龙！】

    看着那一行倒映在视网膜上的蝇头小字，陈墨眉头紧锁，神色变得凝重。

    和往常一样，除了事件名字之外，依旧没有任何提示，这也是系统历来的风格——

    不会强迫他做任何事情，失败也没有惩罚，全凭自由发挥，事后会根据表现来进行评级，并给与不同价值的奖励。

    “所以，

    因为叶磊的原因，虚妄船也停了下来，等着叶磊什么时候上来再什么时候开启。

    “孟德，无垠，袁某正找你二人。今日何进何大将军摆宴，要为我等西园校尉接风洗尘，特让某来请你二人。”袁绍打过招呼后笑着说道。

    我脑子里闪过一个念头，这个念头一出现就跟野草似得疯狂蔓延。

    叶无双沉默了须臾，询问帝清雪，这是他唯一抗衡“天”的机会，不想因此而错过。

    而它之所以被人称为“黑芒星”，却是因为它北部有一片连绵数千里的黑色山脉，名为黑脊山。

    洛方内心大震，造化玉碟他是知道的，乃是混沌之中孕育的一个至宝，可是太古三界的造化玉碟他却是没听说过，难道这又是一段隐秘。

    何况秋水天心还利用秋瞳的肉身的奇特属性，对剑意进行了一些个的积攒。

    王嬷嬷听到洛方的话语之后，瞬间就明白了他的意思，可现在还有很多事情没搞清楚，怎么会轻易的放洛方离开。

    这三张卡，智一是大管家，自然是要掌握一些钱，戚凝是主母，也要有钱，而叶磊身为老大，身上要是没钱那不就尴尬了。

    中了月神的轮回月之眼，月神的命令对于此刻这个傀儡韩萧来说，就和圣旨一般。哪怕月神让他自杀，他都不会犹豫一下。

    想当年，她和齐家订婚后，那齐夫人可没少话里话外的说话，不管林萍什么态度来的，她都不想应付。

    端木徳淑收回放在琴上的手指，无论练多少遍，技法就算到了，也弹不出子智赋予琴音的本真。

    云御渊正想上前去看个究竟，猝不及防一条活蹦乱跳的大鱼朝他飞来。

    而现在，竟然有一个男人说，最不满意自己老婆的一点，就是老婆太瘦了。

    了解一些事物太深，她便有一定的担忧，她的担忧是来源于自己是否能保护好自己的家，自己的亲人。

    林峰摇了摇头道，随着时间的进行，随着末世越来越久，那么在末世之中人类就会越来越沉沦，无法无天的坏人只会越来越多。

    她躺在大木桶里，头靠在桶沿，闭目养神，眼下一片青黑，面色也很是卡白黯淡。

    班里的同学反应过来，想到自己可能也会被如此对待，纷纷指责。

    以后她跟唐伯相处的时间还很长，这事肯定瞒不住他老人家，还不如早点报备一下。

    这黑斑火焰豹虽然说不属于神兽阶级，但是属于半神兽——可以说这大部分的仙兽都不是他的对手。

    瑶玥语气有些惊异，没有在意夏月兮的不满和冷漠，瑶玥凝视着她，眼中带着凝重的神色。

    秦槐奎定下的计策是，打着省学会的旗号，把彭州市的肝胆外同行召集起来，开一个学术研讨会，主题只有一个，那就是抨击干细胞。

    对于自己手下做出的错事，他一定会把大部分的责任也揽在自己身上。

    对面的钱管事听到柳凡尘口中的话后，他的眼中明显的泛起了一抹寒光。

    这一刻，尸子也是点了点头，他心里清楚，资源不够的时候，唯有掠夺，这是唯一的路。

    陈潇立刻停下脚步，白玉猪已经被自己炼化，若陈潇遇险，白玉猪也逃不脱毁灭的下场，所以它最不可能坑害自己。

    就在这时，西边的某个大宅院，有一道影子从里面推开了柴房的门，慢慢的爬了出来。

    毕竟，天元关乃是昆仑墟之中，人间势力最强，也是存在最久远的一个。

    几天前，坂本修的父亲，坂本时臣打了个电话给他，跟他说，让他回家一趟，有很重要的事情要跟他说。

    他现在，就要在白铭的带领下，去选择他未来的第二只宠兽幼宠了。

    进化的程度越强，就越有可能活下去，薛云现在也摸不清楚到底还有多长时间海兽就会反攻大6，算来时间应该不会太远，很有可能在这十年之内，短则五年都有可能。

    两辆大卡车七拐八拐，总算是开回了山庄里，而这一天，算是收获颇丰。

    李长山本就是个喜怒形于色之人，此刻冷哼一声，瞳孔深处，一道血芒一闪而过。这道血芒却不是杀气，而是李长山怒极之时，本能的眼神。

    也不敢有丝毫留拙，啪地把大锤丢出，竟将全身力量调集涌入手中。

    胖子不解李南之意，不过其人虽然混不吝，但是办起事来毫不含糊，绝对值得信赖。

    “以后不要再和萧允单独见面了。”君夜雪了解百里易，可能比任何人都了解百里易，这次事情的缘由他大概能猜到一些。

    大个子2号很开心地点着脑袋，忽然扭头对着楚楚的额头就吻了下去，楚楚的脸顿时涨得绯红，当即摆出了那个让我无比熟悉的掐人手势。

    “和那晚的情形不一样，我只是恰巧碰上而已。”其实当年她的初衷并不是去救人的。

    由于雷大富的安全性不定，所以李南行事的时候，都要把他带上身边，即使这样会耽误速度，但是李南却不敢大意。

    “姐姐，哥哥会回来的对吗？”若夕的复活虽然让大家都十分的开心，但是这也让雪娇和槿儿等人‘蒙’上了一层‘阴’霾，因为晓宇消失了，救活了若夕却独自消失了，这其中没有原因谁会相信？
------------

第516章 娘娘：抱歉，本宫的数值在你之上！

    观星台上，安放着两个“重器”——

    一个是用来占卜国运的窥天镜，另一个就是让妖族闻风丧胆的灭魔弩。

    当年为了对抗南蛮，大元精兵强将尽出，导致京都防务空虚，从而给了妖族可乘之机。

    一时间，妖邪乱世，诡怪猖獗，整个天都城都陷入了水深火热之中。

    那些妖魔手段诡谲，极擅伪装，即便是身边

    不管如何，安楠是落晖国的公主，又初来乍到。皇上权衡利弊，自然是不会如何惩罚她，况且季蔷手里也无证据证明是她害的自己。

    “这就是实力的差距，就算你是稷下学院的院长又如何，你终究只是一个下界人，下界人不配与和我们神对战！”魔邪笑道，狂傲的姿态令周辰忍不住想要踹他两脚……咳咳，是打他一顿。

    “不管你们有没有参加，加入了黑风岭，就是你们错误的选择！”叶沐心一狠，手中一把匕首浮现。

    不过古榕实在是怒极了，一上来就是第八魂技，虽然并不是全力出手，但也不是一头四万多年的鼠王可以完全抵挡的，于是毫无意外，鼠王被击飞了。

    “见过天酉星君！”叶沐双手作揖，行了一礼，他看向天酉星君时，只感觉在看一处深不见底的深潭，不知是深浅。

    只是南阳王如今做贼心虚，碰上夏璟年这样的问题，不禁又多想了起来。

    叶赫可是凝聚了神环成神的存在，现在有了这东西，想要凝聚出神环来，那不过是分分钟的事情罢了，因此叶赫也没有在意，直接收下，随便找了个地方就开始吸收。

    是那低年级的学弟立马把自己的试卷拿了回来，以15分钟速度把自己的那一张试卷给解决了。

    而且打扫战场也不是什么人都能够过去的，必须是手持盾牌的先登战士先上，确定鞑靼人生死，然而其他人再跟着清理先登战士确认过的战场区域。

    按道理，夏流火一以敌二不落下风，盛剑不应该单独向夏流火挑战，但梵乌院千年圣地教派，圣阶之上，无不是天下惊才艳艳人物。其骄傲也是自骨子里而来。

    叶宇离得老远就听到了这连绵不绝的牢骚声，峰眉紧锁地直戳牙花子，似在考虑自己是不是应该进去。

    薛明珠脸颊绯红，悄悄地向回味那边望了一眼，却见回味正专注地看着苏妙说话，好像他的眼中只有她，其他人在他的眼里都是不存在的。内心酸涩，她垂下头，浅浅地咬了一下嘴唇。

    两人相拥着互相吐露着心里的话，这一刻真的很美好，或许只有离开的时候才会明白真爱，或许只有失去的时候才会懂得珍惜。

    孝宗赵昚本以为会有人道出好的建议，没曾想又是老生常谈，心说这件事情用脚丫子想，也会明白此事的不简单。

    结果大包坐上去之后，追风却是纹丝未动稳如泰山，奔跑起来也是健步如飞四蹄生风。

    “哼，要怪就只能怪你招惹了不该招惹的人，更不该那么早的将绮梦姐踢出局，今天我就替绮梦姐讨个公道，受死吧风度！”风灵珊手中刷的一声再次出现了一把长剑对着风度就是再次砍去。

    不过，这种把握却显然不如原来清晰精准了，变得十分的模糊。而同样的，随着各道本源的回归，吴岩对道的认知，以及对大道圣界的感应，都要比原来弱了数十倍不止。
------------

第517章 贵妃娘娘的“道”！辕门射戟！

    “菜就多练。”

    “……”

    季红袖脸色十分难看。

    若非这段时日她体力消耗太大，倒也不至于如此狼狈，起码接住这一箭还是没什么问题的。

    可接住归接住，想要做到玉幽寒这般轻松写意、借力打力，那就是另一回事了……不得不承认，两人之间确实存在着巨大差距，并且不是短时间内就能抹平的。

    再过十五年，苏鸿就是花甲之龄，满打满算，也仅剩四十余年的寿元。

    阳兰身上的衣服虽然简单，却无一不是上等材料上等手工。再看她露在外面的皮肤，也可以知道是来自富贵人家。

    噗！大汉威猛的一拳赫然落下再次轰到了那青色光芒上面虽然未能将其轰破，但是却将林俊宇给轰飞了而且还吐血了。

    想个办法把人引出来？我眼睛转动了一下，心说这倒是个好主意。但是吴亮说了个很实际的问题，这里面全都是钢材，想要放火可是很不容易。如果是用别的办法，我也没有什么好的注意。

    别墅内，比从外面看起来更加的大，也更加奢华，但我却无暇去打量，直至妹妹把我拉上二楼，遇到她妈妈江婷后，我们才停下来。

    他总感觉这位阆风城城主的身上，哪里有些不对劲，但一时间，又说不上来。

    一只只宫灯放在花丛里，或者干脆做成鲜花的样子。在楼台上，一个个曼妙的身影不时出现在众人视野里。而下面的亭台中，也传来乐音阵阵。

    零木中队长再次率领着一个中队的零式飞机，杀气腾腾地再次奔向南阳机场。

    让人倍感欣慰的是，伟大的202寝室经常有着半夜吃夜宵的习惯，尤其是体格健壮永远都说自己正处于发育阶段的刘大将军，吃夜宵的频率甚至比吃早饭的频率还要高上不少，自然而然的也就有了饭盒这种神奇的东西。

    他慢慢的数落着，说到后来，声音都有点哑了。阳兰想到他在其中的奔波苦楚，心中也是一阵惭愧。听他提到不告而别，她这才想起一件大事还没有告诉他呢。

    那人想有动作，白绮锋便迅速转到了他的背后，又是一阵虎皮乱开。

    当那母子走到汪金权的身边，忽然从汪金权的身上散发出一道金光。

    “李卫东，这个病解决不了吗？”王院长鼓起勇气，怀着最后希望般的看着李卫东，问道。

    夜洛想着这怎么也算是自己的夫郎，不管再不喜也该回应一下，但是就在夜洛正要回应的时候，下面就传来了各种各样的关心声。

    机场接机的地方，前方一大票穿着黑衣服的人冲了进来，为首一个余飞看着还有点眼熟。

    自己的师长，是一位古老家族的神秘魔法师！他利用自己掌握的那种来自古老东方的神秘力量，将一名大动脉破损，即将死亡的士兵从死神手里硬抢了回来。

    于是他就很热情地给我介绍了一些销售部的情况，还告诉了我我的办公室和工作内容。

    苗诀杨越打越兴奋，没想到这个棍子这么顺手，苗诀杨不由的火力全开，速度提升到了极致，这是在无名那里修炼的，力道与速度都不是一般的上玄丙能够比拟的。

    可是之后夜洛皱了皱眉，她之所以知道这些都是当初在悬狱的时候冷清月强迫着让自己记忆下来的，而冷清月会知道这些应该是与万灵有关系。
------------

第518章 皇后：有人要谋反，是谁我不说

    养心宫。

    白玉香炉中青烟袅袅，淡雅的香气让人心旷神怡。

    身着绛红色宫裙的皇后斜靠在凤椅上，一缕青色掠过颈边，手掌撑着下颌，眸子望着窗外，不知在想些什么。

    锦云夫人端坐在对面，眉头微蹙，神色有些疑惑。

    前段时间，皇后突然将她召入宫中，说是要联络联络感情，结果这一待就是二十多天。

    楚香君还未按通杨硕的电话，傅淑兰就打电话过来了，好死不死的，楚香君自从上次电话接通键出了问题后一直心理阴影，所以她就让修手机的人帮忙设置了任意键接通。

    黑暗里突然传来一声叹息，司空宸满脑子都是今天苍狼说的那句话。

    古代的夏天没有空调，虽然没有汽车尾气增加温室效应，可也是很热的。

    只是试卷一发下来，看到那选择题，她就蓦地想起，纪池城在国庆教给她的那些考试技巧。

    那厮听了之后，稍稍按照韩冲所说的改变了一下，果真提升了很多。

    那一双凤眸泛着阴冷的寒芒，像是一道警告，直逼尉迟秋的心口。

    傅淑兰被她看的心里发麻，十分心虚的垂眸，不敢跟她那双好似能看透一切的双眼对视。

    而且现在天地间绿色的霞光越来越浓郁了，汇聚在一起，不断的冲向耶楚王。

    平静的湖面，忽然波涛汹涌起来，湖面的各种鱼类，在湖面上跳跃。

    他看到了唐萱脸上那些可怕的疤痕，以为唐萱是自己毁了容颜，就见不得自己妹妹好，自私善妒，痛下毒手。

    “树欲静而风不止，胡红那个妖精吃了这么大的亏，一定不会善罢甘休的。”郑剑眼神中多了一份犀利。

    “荥阳郑家作为华夏十大世家，还是很有风骨。”刘辩心中为典韦高兴，这份婚缘真是冥冥中自有天意。

    赵飞已经来到了三楼，门打开后，他看见一个肌肉男在和别人说话，赵飞推着刺客走出电梯门。

    如果不是封承相信萧尘绝对不是再考验他，他甚至会认为，这是萧尘故意这么说来看他态度的。

    他坐在车上，休息片刻，体力恢复了一点，他打开副驾驶室，拿了一瓶矿泉水来喝。

    虽然何嘉健公司总部在燕京，但他在省城还有业务，在加之和王家的关系不错，所以他时不时会来这边。

    白光一闪，叶青橙出现在二十米之外，可是正处在眩晕状态的他，根本没法抵抗这闪现出来的冲击力，直接一个马趴摔在地上，半天爬不起来。

    鬼无常还没说完，莫甘娜眼睛一瞪，转过了身去，声音似乎带着吃醋的说道，刚将收起的翅膀又放了出来，很显然她是真的吃醋了。

    “别给自己找麻烦。”初阳没搭理红毛，这种人初阳干脆就没有放在眼里。

    不过，方才众人都没看到黑木族妖人，说明他们已经从这方退开了，但林逸与水木兰相信，他们不可能走远。

    刚刚走出校门口，宋伟与刘云志就跑了出来，依旧是那家饭店，开着车，一路直接赶了过去。

    听闻此话，慕容兰心头微微一颤，眼中噙着泪，说道：“不管我去哪儿，天涯海角，总有我容身之处。”说完，转身就要走。

    “呵呵，你到时候就知道了，你要记住，人心险恶。”兰克神秘一笑，便不再说话。搞得夜枫一阵无语。

    “就是在这庙附近，而且她前面受得内伤加重了……”梦楚儿紧张道。
------------

第519章 玉幽寒的威慑力！陈府的神秘女人！

    “……”

    姜望野看着宝镜中那崩塌瓦解的观星台，脸色十分难看。

    他知道玉幽寒很强，但对此一直都没有明确的概念，以为天下至尊应该都大差不差……

    直到目睹那由龙气凝聚而成的灭魔弩箭，在其手中好似玩物一般随意拿捏，才意识到问题不对，这女人的实力似乎已经到了另一个层次！

    而玉幽寒一击即

    银月赤缨狼踩着老陈，看向前方仍在奔跑的二人，下一刻转身离去了。

    于是从身后的三轮车上直接拿出一个袋子，这个黑色的袋子看起来鼓鼓的，里面全是现金。

    简羽的动作那叫一个僵硬，而且速度极慢，一刻钟过去了，连门都没踏出去。

    夏屏看他眼神越来越炙热，缩了缩脖子，简直是要被他给气死，这人无论在哪都能想到这些乱七八糟的事情，真的是气死人不偿命的。

    真正的铁砂掌，虽然也少不了一番苦练，痛苦的程度虽然不少，但是因为有特殊的中药秘方和修炼方法。

    萧卓不知道孟璃有没有在屋里听他说话。语落，他驾着车，载着沈亦清二人离开了鬼市。

    想到这里，他的脸色一黑，有心想要改变这一现状，但是……这一刻的他仿佛中了魔咒一般，一次又一次，明明看得到那简单的攻击，可就是避不过去。

    随着长剑的深入，嗜血狂鹰感受道了自己是什么受到了威胁，体内的灵气不断的涌动，周围的风也开始呼啸而起。

    “他怎么会知道？”凌逸微微诧异，按理来说，他父亲的事情，也只有一些亲朋好友知道，萧卓一个外人，又怎么会因为他父亲的事而问到家里来？

    “老丈人，不用等我们了，我和晴晴晚点回去。”说罢，萧卓挂了电话，踩下刹车，把车停在了路边。

    也幸亏是莫墨儿没有都喝，只是抿了几口，要不然，夏洛都不敢再往下去想了。

    那四个老和尚，还有圆初等云台寺的武僧们，呼啦啦的全都围了上来，将夏洛和陈倾豪、钱志锋等人给围了个里三层、外三层的。看这架势，随时都有可能干起来呀？陈倾豪和钱志锋、郑爽都紧张、戒备起来。

    曲筱绡发现她又陷入混乱。以为对赵医生十拿九稳，可惜，赵医生的定力表明，她对赵医生无法把握。曲筱绡再次搞不懂赵医生深深一笑的含义。

    叶清庭哪里说他急了，说不定他只是有别的什么打算，她这么说，是不是太显得自作多情了？

    其实，他关心的只有墨雪。据他所知，墨雪是萧紫甜最好的朋友。萧紫甜把她看得很重，就像当初，她为了给墨雪抱不平，闯进了他的包厢，泼了他一身的红酒。

    夏轻萧扇了扇面前尘土，忍不住咳嗽了几声，视线随着那突然骑马狂奔过来的一行人停下。

    从马车上跳下来的那一瞬间，匪徒们一双双贼溜溜的眼睛同一时间看向夏轻萧。

    不过一会儿，夏轻萧就将几个包袱拿了下来，都是一些随身衣物。

    曲母又斜曲筱绡一眼，但眼睛里有厌恶。“看她还有点良心的分儿上。可是……她就这么往我心里戳一刀，唉……”曲母闭上眼睛，不看凑上来的曲筱绡，也不理会曲筱绡再次腻上来。

    这事倒不是她想多了，毕竟像龙哥这样的人物，他很有可能会将自己的事情找人去顶包的，而且他的关系又好，说不定真能让他置身事外。
------------

第520章 婆媳联手，都别想走！姐妹相见，分外眼红！

    “不好！”

    望着那铺天盖地般倾轧而来的巨掌，万俟朔风瞳孔缩成针尖，强烈的危机感让他心神剧颤！

    “宗嗣小心！”

    身旁的族人率先出手，浑身真元奔涌，形成了一座巍峨的山岳法相，朝着那手掌迎了上去！

    万俟家是纯粹的武道世家，但凡嫡系子弟，三岁开始便要浸泡药浴，日夜淬炼体魄，几乎个个都

    “魏……魏先生……请问你现在需要我为你做什么？”翁甜甜害怕看到魏华容一丝不挂的模样，她不敢睁开眼睛。

    须弥剑，长五尺、宽二尺，乃天地初开之时，创世神的一缕精气所化，是创世神最喜爱的武器。

    宋好年重情，可不是傻子，你把他当个肥羊，他立时就能露獠牙咬死你。以真心换真心才是道理，青松做得到，朱氏便做不到，也别给人拖后腿。

    “咕噜噜……”苏若离郁闷的摸了摸自己的肚子，直接翻身下床。

    就在冷凝川纠结的时候，蓝衣少年慢慢站了起来，彬彬有礼的说道，同时也看向冷少冷天绝。

    65师团72旅团加强绥靖军29师第二团七千人部队负责对枝城方面华夏国部队进行阻击。

    就像是这天机阵法秘境试炼，很明显，是对于阵修强者的顶级试炼。

    无法撕开虚空逃走的话，天魔宗的弟子想要逃，就只有一个办法。

    一时间，便又忍不住多看了他几眼，不料感动的目光刚一投过去，便被厉珒逮了个正着，更要命的是，他深邃潋滟的双瞳竟还泛着丝丝笑意。

    随着36团各班展开冲锋后，日军部队之间的编制被打乱，互相之间无法取得联系，他们伤亡越来越大，两千多步兵和骑兵伤亡了一半，而且炮兵和装甲兵也有了很大伤亡。

    “你先坐，我去给你做拉面。”柏木把史淇安排在客厅里后转身进了厨房。

    然后，整个一上午的时间，李萧凡他们都在游乐场渡过的。到了中午的时候，两人才在游乐场找了家餐厅，打算休息一下。

    不过这段历史还是被天上地下凡人仙神传为佳话，大家也将孙悟空与二郎神放在同一水平上。

    虽然唐三藏当年弱不禁风，然如今好歹是成就了佛陀之身，杨戬不敢怠慢，额头第三只眼睛一开一合，一道白光就朝旃檀功德佛射来。

    最常见、也是最合理的破解方式，便是以灵魂之力与之碰撞，两股灵魂之力的碰撞，那就等于是两虎相争一般，谁击败了对方那自然就是胜利者。

    “滚蛋。”白丰好不容易酝酿起来的情绪，瞬间就被李毅这句话给打败了。

    “我同意他们两个的提议！”刘静也跟着声援，三位嘉宾这会全都站在一个战壕里来了。

    众人一时之间，心乱如麻，竟不知道应该如何是好，同时，都不由把目光盯向了仇天一那边。

    不过他的这种期待，在放学后加入球队训练的时候却并未能马上实现。很简单。受伤的时候医生说需要休息两个月而现在也才一个月多一些而已，所以在大家的想法里，史淇自然是不能马上就投入训练的。

    “林子，你是不是该回神了？”王宇的态度很坚决，这让白丰直呼莫奈何，他只能从林凡这里寻求突破口。

    徐铮被这一重磅炸弹炸得脑子空白，浑身哆嗦。他心中早就怀疑静儿身为不低，只是从未想过她会是金国公主，这如何叫他不惊？

    “我们现在在辉煌夜总会，如果方便的话你过来吧。”叶逐生道。

    众人看去，两道身影，漫步而来，他们面色淡然，行走间飘然出尘，每一步跨出，都是瞬间出现在数十米之外，真正的缩地成寸。

    听到宁枫的话，陈奇眼中露出一丝疑惑，好像不明白宁枫叫他们做什么。

    “今天没兴致……以后再说吧，今天随便吃点，说正事吧。”陆辰一边说一边往不远处的咖啡厅走去。

    其实，更多的人不习惯直接上官网看，他们喜欢打电话询问，因为说的总比字面上的意思要来的清楚。

    再有就是西州回鹘，虽然西州回鹘在地域上和西夏不相上下，但是土地比西夏更为贫瘠，国力也远不及西夏，两国也曾经发生过战事，如今西夏强势崛起，不得不让回鹘王担心西夏会举兵讨伐自己。

    “报、报、报……禀陛下，西门发现大批夏军在西门出现。”探子骑马飞奔到耶律重元面前说道。

    到时各大强族的天尊纷纷聚集而来，仅凭宋灵玉等人如何也挡不住。

    陈夕微微一愣，以为徐铮在骂自己是母猪，正要发怒，忽然想起了扬州城在陈府自己找的借口事，脸色窘迫不已，又好气又好笑。

    这一切罪恶的源泉，皆是来自地狱的魔音，欧阳天担心再出状况，赶紧对刚醒的船长道。

    四棵冰柱从擂台上拔地而起，在四位精灵的惊骇目光之中将他们冰封。

    “怎么不像刚才叫我‘爸爸’了？”大叔富态的脸上露出了令人玩味的笑容。

    他的话好像是榴弹炮一样，思怡被他一阵狂轰滥炸，脸『色』难免有些难堪。
------------

第521章 人工催熟，少女变少妇！是兄弟就来砍我！（6K）

    望着那张既熟悉却又稍显陌生的面庞，司空坠月瞳孔微微颤抖，声音有一丝沙哑，“青檩，十三年了，你终于肯来见我了……”

    司空青檩清秀的脸颊没有一丝表情，淡淡道：“这么多年过去了，你还是一点没变，光天化日之下竟敢谋害朝廷命官，眼里可还有王法？”

    “不，不是你想的那样……”司空坠月嘴唇翕动，想要辩

    到了大年三十这一日，上房满地铺着红毡，当中放着三足大火盆，燃着松柏香。

    晶石要塞下方几个金属通道门开启，放下去运输用的滑梯和上人用的攀登金属梯子。

    博士的手中也已经有了异化效果的x药剂，同时像魅姬这样身体可以承受药剂所带来的强烈副作用的属下也不止一个。

    慕容云歌听到这个消息时并不意外，刘奇这些年之所以在京城没惹出什么事，全都是因为远在万里之外的广林王在出谋划策，而慕容云歌虽然知道他喜欢陈诗诗，但这根线她也不好利用，毕竟陈诗诗也是个天罚境的修士。

    暗合金棒在孙悟空手中舞动的虎虎生威，玄天极仓促之间将弑神戟横在身前，凭借硬度上的优势，表情扭曲艰难勉强招架着。

    “如果你们中，再多几位开宗立派的人物，或许我今日将会铩羽而归。”帝一说道，随即他十丈的身躯骤然化作流光，朝着金色光人狂轰乱砸。

    所以说年纪轻轻的为什么要追星呢，追回了家还要为了他的名声来累成这个样子。

    “就像一个老流氓，表面朝气少年样，实则内心油腻的一批。”时夏撇嘴嫌弃又鄙夷。

    露盈袖有些疑惑的看着他，赫顿一个大男人竟被露盈袖盯得有些不好意思起来。露盈袖有些了然的上了马车。

    算了，豁出去了，凤白泠也不再迟疑，犹豫不决，并非她的性格。

    第五模块是技能模块，随从的各种各样的能力都是通过这个模块产生的，这个模块也是法术系卡牌最重要的模块。

    “其实这次来袭击学校的原因不仅仅是为之前那次控制中心的事件报复，还有个更重要的原因……”李牧最后还是决定把从黄震波那里知道的消息告诉大家。

    也许是出于对这只灵兽的怜悯还是什么原因，陆羽完全没有将其变成食物的念头，而是让其回归了山林，希望其能够有机缘再启灵智。

    言归正转，陆羽也是一个想到就做的主，这就是他那打破沙锅问到底的研究和探索精神，做完测试，两个不完美的轻身法印也没有留下来的必要，当即将其崩散。

    一股无形而强大气力，又从林逸体内冲出，如同无形的触手，伸展四方。

    那三个儿子整天去村委会闹事，闹的人是工程也开不了，最后老余出来妥协了：就给钱吧，房子不要了。他这样做，是为了不给那些照顾他的干部们为难，老余是个好人。

    “我其实见过不少天才，但是在制卡方面比得上你的还真没见过，那些天才大部分都在半路夭折了，希望你不会跟他们一样。”黄震波说这话的时候李牧感觉有些不对劲，他的语气像是在和李牧告别。

    春雪见一时逃跑无望，身子当场跪下，向林逸磕头，“求你饶过我老公一命吧，你要什么我们都给你。”说着，她将手上的银剑托在空气中，捧送给林逸般。
------------

第522章 娘娘顶号！本宫的大腿永远都给你抱！

    “啥玩意，我寻思减速带呢……”

    陈墨微微皱眉。

    虚无道力瞬间将那不知名的宗师蒸发，余波去势不减，继续朝着袁峻峰斩去。

    那道力波动极为隐蔽，且无形无相，正在追击的袁峻峰本来并未察觉，突然眼前炸开一团血雾，这才意识到不对，急忙定住身形，手中毛笔飞速在空中画了个圆圈。

    一面琉璃宝镜

    看着这两条大长腿，夜沧澜眸子一暗，又咽了口口水，“好吧。”他感觉自己又需要洗冷水澡了。

    赤神院长离开后，风焰池原本无表情的脸上浮起一抹悲恻的愠怒。

    “你有什么资格问我？”慕清欢冷笑，她当他要问什么，原来是这种没营养的话题。

    男人勾勾嘴角，从她纤细的手指上取下戒指，对着窗外投射而来的昏暗灯光略微端详之后，又重新给她套了进去。

    而后，天上与地下，成长与成熟期的两个伊丽莎白同时朝着对方冲去，顿时激起一片浓重的血腥味与火药味。

    虽然没出什么声音，可看在凤歌和霍斯的眼里，就仿佛那脖子已经咔咔咔折断了好几回。

    南禾有些傲娇的抬高了脑袋，还真的是被容祁的行为所取悦到了。

    现在朝廷的财政收入，靠的并不主要是两税的地税和户税，而是靠的工商税，其中又以盐茶铁酒马等专税，占据大头。

    这段时间，被百里晔，自己一心培养的孙子囚禁，他才明白过来。

    接下来的几天，洛神花一有空就会到岛上去寻找彼岸花。可是这座岛屿特别大，说是一片陆地也不为过。

    所以，哪怕现在那些人族把苟府当成是自己家，他们这些狗族也不敢有什么意见。连迷雾沼泽那边的巨蚁族都被灭了，他们拿什么跟唐夜斗。

    分别是皮膜如鼓、筋腱如簧、肌如玄钢、身如宝玉、无瑕之体、体魄如龙、断肢重生、肉身不朽、不死不灭。

    骨翅族那边，所有人脸色都不是很好看，此人实在是太过嚣张了一点，杀了他们一位巅峰皇者不说，如今居然还向他们索要赔偿，他们只想说:你是不是疯了？

    “走吧！以你我的实力，难道里面还有我们对付不了的怪物不成。”紫凌天无惧，带头往深处走。

    很多圈内知名的地下乐队和歌手，时不时的都会赶来这里尽情玩音乐。

    陈帆将行李箱重新摆放在架子上，至于马依依叫他陈同学，他只是笑笑，在他这个年龄，很多人都在享受着大学的美好时光，他对这个称呼，还是很满意的。

    就连那些大嘴巴、尖牙齿的大白鲨、虎鲸，看到双头淫蛟的时候，也要乖乖的绕道走。

    所以他现在的紧张，更是一种兴奋和害怕，兴奋多年的愿望终于能够达成了，害怕要是通不过考核，那该如何是好？

    这一幕太诡异了，雄浑的黑云消失，晴空万里的天穹上，人们只见一道身影静静的傲立其上。

    只见陈帆身影化作九道五色之光，奔走在众番僧之间，每一次瞬闪，都会有一名番僧倒下，血肉横飞。

    可没想，先是刘伟民要算卦，这会儿自己老爸又鼓捣出这事情来，他清楚自己家老爸的研究精神，一但讨论起来，那饭都可以不吃的。

    “哈哈，一天只能吃一次，吃多了我怕你流鼻血，好好养身体，用不了一个礼拜你又生龙活虎了。”安慰了老钱几句，张天赐便叫护士将他推去病房去休息。
------------

第523章 拿钱办事！姬怜星：好疼，要揉揉~

    “嗯？”

    亓烨有些茫然的抬眼看去。

    只见陈墨站在他身前，一只手牢牢抓住玄影梭，任凭亓开海如何催动都无法动弹分毫。

    “以为自己死了就一了百了了？”陈墨斜了他一眼，冷冷道：“你的性命早就不属于自己了，就算想死，那也得先经过我同意才行。”

    “属下明白。”亓烨默默低下头，不敢多言。

    不过这个怪物突然有意识起来，之前它都是无差别攻击，现在仿佛只针对林夏锦一人。

    可是看着那水下的脸，可是不是这的简单了，像是因为水的折射原理，那张脸就这么朝着他们笑着。

    想办法想要联系上萧诺他们，因为他知道导弹一旦触发想要关闭太难了…。

    怪不得前辈们总说，决定才是一切的开始，是脱离凡人层次的门槛。

    气运金龙盘旋于空，不断吸收天地人气运，李青身上的气运，都被吸得一滴不剩。

    顾不得听叶璇的答复，我右手伸进怀里，拿出古朴的铜钱，然后撒到五行的五个方位上，继而整个阵法爆发强烈金光。阵法中间的男鬼惨烈地叫着，就连抬起双手操控琴的力气都没有了。

    其他阵法，也陆续用了两年多时间。阵法布成之后，里外皆不能进出，唯持李青所炼禁制符牌，方可出入。

    不过，如果按照我爱罗的性格推测的话，我想她应该并不是讨厌大家热热闹闹的一起聚餐，而大概只是……不习惯吧。

    但不管怎么说，既然都已经进来，她也只能无奈接受现实。开始摸索这个地方，并且幻想着自己能靠现代思想发家致富。

    王相见状，立刻就想要带着马车逃走，但是游铭却表示没有这个必要。

    “不，如果是夜阎罗，安康药业早就关门大吉了。”魏海辰听到“夜阎罗”三个字，心里就打鼓。

    在中原他的名号还不是很大，但是在蛮荒却是人尽皆知，闻风丧胆。

    “第一天就这样吧，先给爸妈写封信！”张玄心道，写了封信给冰云，冰云便展翅飞回家里。

    门口的这些人，明显也是从塔中跑出来的，因此彼此间都是带着一点惊慌与忐忑的谈论着先前塔中的变化，第一次在塔中经历这般变化，足以令得他们心中有些后怕。

    后来他就很少看东瀛动画了，主要原因是他听不懂，而且网上的东瀛动画也没有汉语配音的，叽叽歪歪说半天，一个字听不懂，还得看字幕。

    李佳楠在里面都要急坏了，本来她以为三叔喝了点酒，三婶讲话还那么冲，怎么都要象征性的吵一下吧，可不成想就要这么轻描淡写的完事？那怎么行呢？所以她才不得不现身。

    “你回去告诉蒋家，我和蒋子光的婚约，只是名义上的，你们没有任何权利强行带走我！”洛婉君双眸冰冷，再次果决。

    董州莫名遭遇到了这等事情，就算他是七星监官员，心里也不禁感到后怕不已。

    幻境属于阵法的一种，一般修士只能借助外力实现，只有阵法师才能布置出来。

    在聊天过程中，陆长生感觉陆妙欢性格，比自己想象的要好不少。

    这株龙蛟树，它在蓬莱仙岛足足生活了七八千，近万年，若是等它万年圆满，渡过雷劫，没准能化生成一真仙般的存在，从此逍遥天地三界之间。

    悲痛了一会，林如海便回想起曲洁刚刚明确提到林家是受人算计，所以当即收敛情绪，直接朝着石榴树询问道。
------------

第524章 直面武烈！姜望野之死！（6K）

    看着周遭一片狼藉，姬怜星也意识到自己的手段确实血腥了一些，神色尴尬道：“咳咳，那个老头确实比较难缠，一时没收住手……不过你放心，这二十多天来，我一直守在这，没让任何人进入阵道部半步。”

    “我没有批评你的意思。”陈墨伸手揉了揉她的额头，笑着说道：“姬宗主，这次做的不错哦。”

    姬怜星耳根霎时

    “下次你给我买单便好。”此人在方维南的对面坐了下来，闻了闻方维南身上的酒味后，皱了皱眉道。

    只是最后这一切都好像偏离了最初的轨道。自己背叛了他的爱，他最后抛弃了自己，他们的爱，算不上轰轰烈烈，却也是刻骨铭心。

    “楚默，如果还当我阿东是大哥，有什么难事就说个明白。阿东我解决不了，我朋友多的是，肯定会帮你解了燃眉之急。”邓法东说道。

    ‘虽然三百多个日日夜夜里，每晚对家乡、对亲人、对她的思念都是一种折磨，所有的思念全部化成了眼泪和汗水，但是，这一切都是值得的。’可是他的心里却说道。

    而他的身躯仿佛恢复了曾经在曜金宫中的装束，一袭战裙，身后飘扬着七道孔雀翎，陆许则浑身白光，头顶的角不时闪烁。

    鸿俊从这短短的对话之中，瞬间推断出了滔天信息。如今的他已不如初至长安时不谙机锋，当即想到李龟年会不会才是真正的獬狱？

    它从陆凡的身上跳下去，伸出两支爪子将那果子拨弄起来，递到陆凡眼前。

    吴华说道此处，将杯中的酒一饮而尽。萧晴坐在萧爱国身边看着吴华微微笑了起来。

    “司马先生，维金金融公司可以担保吗？”陈楚默转头问司马维。

    一条条长蛇钻出，围在陆凡上下左右，蛇头昂起，吐着信子，发出嘶嘶声响。

    但是现在，刘家下一任的家主，刘家大少居然让自己会首都，这明显就是要把自己打入冷宫，甚至自己回到首都，等待自己的还不知道是什么样的惩罚。

    大殿中，魔帝坐于王座之上，看着虚空中的镜面图像，这一幕被她尽收眼底。

    这几日，在众口相传之下，薛家被灭之事，无疑已经被推到了风口浪尖之上，而那涌动的暗潮，也是愈发的剧烈起来。

    这一夜，无论对于百里登风和阿紫来说，还是对于紫墨尘，亦或者是整个妖族来说，都是不平凡的一夜。

    “去死吧！”而这个时候，另外两人终于再次逮到了机会，双方从他背后袭来。

    昆仑山中，元始天尊虽然对沐森也有些忌惮，但他更多的是对昊天的幸灾乐祸，好不容易收服了龙族，让天庭声望大涨，如今搞这么一出，一切又都回到了起点，甚至还不如当初的起点，真是自作自受。

    “你，有古城宝藏的钥匙？”洛苍麟的声音淡淡响起，他看着洛辰，就像看着一个陌生人。

    对此，百里登风面无表情，根本连看都懒得看他们一眼，可即便他如此狂傲，但也没人敢露出任何不满之色，显然对百里登风已经畏惧到了极点。

    但也正因为如此，人族成了他的包袱，一个阻碍他证道的包袱，沐森本就是冥河的执念，对人族的执念，只要沐森一日不放下心中执念，便一日无法证道混元。

    那么自己又有什么理由不去回赠更多的热情与善意呢，至少则应该主动寒喧，聊些什么吧。

    望着眼前密密麻麻的宝石鼠，一个法师妹子不禁发出了绝望的叹息，尤其是在众人不远处就有一个可以容身的高地，然而，此刻众人为了抵达这里几乎已经耗尽了力量，现在根本就没有能力在继续前进了。

    罗毅就起来开始准备物资了，一些高级的地下城，探险一次可能需要好几天，所以，这个物资需要准备充足，否则，到时因为物资不够而不得不返回，那就亏大了，毕竟，这远古地下城进去一次就要十万金币的门票。

    “免费带异界了，来萝莉法师。”罗毅坐在电脑前控制着自己的满级圣骑士号，在异界入口喊话。

    此时的白羽恨不得幻化出千只手来抵挡黑老妖的攻击，黑色的烟雾不但遮挡了她的视线，也让她感觉很难受。

    吴凡觉得非常有意思，想必林轩应该是华超的夫人了。这样最好，那样林天宝也算是可以安息了。

    当然了，罗毅这个算是个例外，毕竟，罗毅这个辅助的输出比战斗职业都要强。

    十大仙门的不敢大规模派出，只能派出少数人手。其星神期的高手，就派出了至少十个，但吴凡本就是星神期修为，来多少都是秒杀。

    迪亚目光环顾四周，见没有发现附近有人，当即，迪亚也是对着四周躬身，道。

    这次的事情也算是巧合了，如果这张卡牌交给了其他人说不定直到卡牌损坏都不会激活隐藏技能。

    妙手空空的表情一下子为难起来，如果他想加入某个势力，早就有人扫榻以待了，就算那些千年势力，也会邀请他，光是大成的禹步，就让无数人心动。

    “不进去了，瑜儿已经回去了，我若再不回去，母亲该担心了。”东方瑾说罢朝着东方家的后门走去。

    备注：一枚图加长时间带在身边的戒指，上面萦绕着自然的力量。

    但是米悠然身上依旧闪烁着紫光，就这么高高的悬在半空中，只要他能经受住这最后一次雷劫的淬炼，他的真身就能达到准仙人的程度，并且随着时间流逝，一点点的继续增强。
------------

第525章 再见皇后！宠臣登场！（6K）

    望着那汹涌而来的血海，姬怜星瞳孔缩成了针尖。

    那些红色海浪是由纯粹的煞气组成，并且经过特殊手段加持，浓缩到有如实质一般，比当初那血魔伏戾那数万人炼就的大阵还有过之而无不及！

    这种东西能够侵蚀道体，污染元炁和法宝，若是淹没其中，纵使实力再强也要饮恨！

    “不好！”

    姬怜星下意识就

    江柔暑假过的很颓废，王嘉然就像一个巨大的怪兽，江柔感觉自己被笼罩在他的阴影下。

    “卢公子，容在下给您把把脉。”蒋大夫说着将手搭在他右手的脉搏上，这一搭，心里讶异不已，但面上不显。

    她哀求着骨错，想用实际行动证明，她还不是个废人，她还能做事情，可是，她的手，被茶壶的碎片，划伤了，流了血，她都不知道，她感觉不到疼痛，今晨、昨夜，她所历经的，已经让她麻木，忘了自己还会疼。

    就光是存储这一个环节，就足以限制他的生意规模，除非他愿意将生意限制在青牛镇这一个地方，否则的话这个配方于他而言就是个鸡肋。

    经过拔丝地瓜无数遍的回忆，终于确认了，他就是在说出他把200w打到叶诺公司账户的时候，叶诺才大动肝火把他赶出来了。

    “云师姐已经没事了，放心吧楚霄师弟！”延烈很是明了的看了眼楚霄，故意调侃道。

    在座的虽不是跺一跺脚就能让扬州城震三震的大人物，但他们是那些大人物的儿子或子侄，对一个大夫和他们一桌非常地不满，觉得拉低了他们的身份。

    他看到轩一那赤裸的后背上，有着一副绘着黑色门扉的怪异刺青。

    大老唐嘴中衔着香烟，悠悠青雾之间，他双眼漫无目的地在天花板上游走，过去那些在战争年代的岁月往事飞速地在眼前掠过。

    当时二人能够飞升之时，正好赶上了千年前的大战，故而二人放弃了飞升只为了辅佐这敖烈之势，却为料到从那时起，便失去了机会。

    尤其是儿子的“死讯”传来，夫妻俩心痛如绞，明惠公主更是当场就昏死过去。

    “那我那师妹估计是戒不掉的，只是可怜了她的好儿子……”周嬷嬷说是可怜，却是藏不住的幸灾乐祸。

    “娘亲新绣了个荷包，我就拿它当彩头，至于你吗，用你的泥公鸡好不好？”尤氏问丫丫道。

    依旧是暗灰色的木门，门口还有磨的光滑的石墩，石墩下几丛野草茂密疯长。

    秦落勋不再开口说话，他知道这个时候，任何安慰都是苍白无力的。

    李天佑却很坚持，他费力说服了李天佐，缓慢地朝着那只狗走了过去。

    在程雁卉的一个电话之下，在两人即将出国的前一天，将他们给召回了家中，并且程雁卉在电话里面的语气可是十分的严肃着的。

    果果见哥哥不走，也安静的停下脚步，忽闪着大眼睛看着莫忘的侧脸，这个莫忘哥哥挺好看的，比弟弟们还好看。

    流年很想走近，到包厢门口，看看能不能听到什么，但是想到这里是隔音效果良好的高级会所，就只能作罢了。

    塔齐布满脸泪水，恨不得一步赶到发审局。搀将署被砸成何种模样，家人是否平安，此时统统被他丢到了脑后。他现在一心只挂着曾国藩。

    看这一人一兽睡的还熟着呢，宝春没打算叫醒他们，便轻手轻脚地下了床，穿戴好出了门，出门前还不忘将毛大爷的被子往下拉了拉，省的给憋死了。

    在以上这些人当中，肃顺、载垣、穆荫三人的话最入咸丰的法耳，其次便是祁寯藻。

    因为这个时间，正是各营出操的时候。塔齐布午操未赶上，晚操是一定要亲自到场的。

    “只要将我的招魂幡找回，我给他们超度就能让他们进入轮回，这样也能减少我们以前所做的罪恶。”诸葛孔明黯然失神。

    \t京城怎么可能没来过呢，秦风的四年大学就是在这里度过的，去年唐亮和余昔订婚，秦风还专程来参加了订婚宴，心情低落到了无以复加的地步。这里秦风留下的回忆太多，对这个城市的感情十分的复杂。

    只听‘砰’的一声，何以宁额头磕在了一旁茶几上，瞬间疼的她金星乱冒。

    “汪医生。”一个声音在叫他，汪洋目光扫了几下看到了拐角处的秦智星。

    萧孚泗此时早已经汗流浃背，马也热得鼻孔翕张，通身冒着腾腾热气。

    \t一路缓行，四辆车十分平稳地开出市区，走高速公路来到了首都国际机场。国家领导人自然出国访问，自然不会像普通乘客那样通过安检，也不会走贵宾通道，而是走专用车道，直接开进了机场内。

    暴露的侍从周围，风狼越来越多，看着苦荆树丛就在眼前，他却冲不过去，顿时慌乱起来。

    期间歌舞换了一拨又一拨，云霆看得越来越迷茫。已经是无比确定肯定下流惠就在这里了，因为那些让这楼中所有人赞叹，感到新奇的歌舞，都是云霆前世看到抽筋的。

    叶晨这边，他将手中的护国尊者一丢，后者便如同流星一样，划破虚空，重重的砸在地面上，在地面划出一道略深的沟壑，最后撞在一根柱子上，方才停落下来。

    管家往客栈，抬头看那工人客房的窗户，窗户关着，没有打开。隔壁一间客房开着窗户。

    卖糖人的听了，回道：“我如果说话不算数，我剩下的糖人全给你？”卖糖人的说着侧身用手指着自己的糖人柜子。

    已经占据上风的飞叶，可不想跟朱天蓬拼命。他本人在飞速退避，却以神识将柳叶飞剑和隐形法剑同时驱动，向朱天蓬的后背攻杀过去。
------------

突发情况

    昨晚作者就发低烧，本来以为是感冒，也就没当回事。

    今天中午突然腹痛难忍，站都站不起来，去急诊后做了各项检查，医生初步判断感染性肠系膜淋巴炎，需要立刻住院。

    而且因为太疼了一直吸气，伴随着胃扩张，得插胃管，具体情况要等到明天专家会诊。

    现在办好了住院手续，打了止痛药感觉好了一点，让老婆回家帮我把笔记本拿了过来。

    接下来的一段时间应该都要在医院了，因为插管子加上吊水打字不是很方便，只能说是尽量保证更新，如果有突发情况，断了一两天，还希望大家理解。

    本来想着元宵节过后尽量多更一些，毕竟本书也进入收尾阶段了，没想到又出了这档子事，实在是对不住追读的老爷们，再次鞠躬抱歉。

    （昨天刚上推荐寻思冲一波，结果今天人就倒了，也是倒霉透了……）

    希望大家都能身体棒棒，无病无灾。

    or2
------------

第526章 皇后和长公主二选一？小孩子才做选择……

    陈墨话音刚落，大殿之中一片死寂。

    群臣呆愣在原地，一时间都没回过神来。

    姜望野、亓开海、袁峻峰……这些名字他们再熟悉不过。

    前两个是世家的核心人物，属于内定的继承人之一，将来有可能会接管整个家族。

    而袁峻峰则是镇魔司的二把手，早些年就已臻至一品，哪怕放眼整个九州都是有数的强者

    其中，以大宣山袁氏家族和隐龟洞实力最为孱弱，均只有一名筑基境修士坐镇。

    只见碧树时不时掉落下一片如碧玉般剔透的树叶，落到地上，引起一众蛮牛一番争抢，最后被其中一只吞入口内，便摇摇晃晃地走到一边去，闭目跪卧下来，周身黑褐色的妖气都收敛了起来，就像是睡着了一样。

    相对的白森毫无疑问是一个有能力的人，哪怕在这遍地都是要命的荒神的情况之下还带着三个如同拖油瓶一般的孩子，也是如此。

    听完这黄忠一番话，纵身一跃，抢在黄忠动手前，用虎啸九环挑飞了银龙锁日月，银龙锁日月在空中打着旋儿“铛啷啷啷”落在地面。

    在沙海底部心惊胆颤地潜匿了几个时辰，将身上的伤势恢复了七七八八，等到这一日的终结，也就是试炼之期的最后一刻，再看榜上的排名时，却还有着足足一百八十六人存活。

    这一败，也只有这一败了。因为只有这一次机会，这一次没成功，就别想再次突破重围了。

    交手了很长时间，两边仍然没有分出胜负。忆真在一边等不下去了，她直接拿出剑，像是那个穿着黑衣服的人就刺了过去，黑衣服的人看到忆真动手，他直接冲着忆真一挥手，一把黑烟直接像是忆真飘了过去。

    越往上攀爬，山势越是陡峭。而且张元昊是倾斜着攀爬，这更费劲。

    在常遇春与佑敬言寒暄的时候，徐达就已经命令士兵端来了酒菜。

    薇薇安有些难以置信，樱雪月为了在江宁的身边，居然牺牲这么大。

    老人睁开双眼，环视了一下四周，再看向王昊，揉了揉眼睛，似乎不敢相信。

    她自我觉得，应该还算是不错的，至少听在自己的耳朵里面，还算是不错。

    “你这头痛病，因头颅内有一颗指甲大的瘤肿所致。要解救也不难，可分两步，一为缓解，二位根治。”华佗说道。

    太乙境只是一个统称，其内还要分为太乙散仙境、太乙天仙境等等的诸般境界，可是‘仙’境与太乙境已经是两个不同的层次了，连太乙境修士都折损在里面，这处洞府还未完全被探索完，所以不是邪门是什么？

    “那我可以和你睡在一起吗？”杨琳问道，满脸羞涩，都有些不敢看江宁了。

    之前是他本领不济，水平一般，他没有本事保护他们。可是，现在连云城说什么也不愿身边的任何人离开自己，他受够了这种滋味。

    毛嫱郑旦二人闻言，也是脸色一喜，如果王昊真能敌得过范蠡近百精兵，那自然皆大欢喜。

    金中大哥，咦，三眼老弟怎么了，腿怎么受伤了。连云城看到坐在地上的三眼抱着受伤的腿连忙问道。

    “行了，别再说了！既然天哥说等他信号，那咱们就只能在这里等着，你们都抓紧时间好好的休息下吧，等到动手后拿出十二分精神来！”杨紫珊瞪了张程一眼，然后对着身后十名唐天的师弟们及狼牙的主要力量人员说道。

    杰拉尔德气呼呼的吹着胡子，瞪着眼睛，斜睨着李风，你舌头是打的蝴蝶结吧？老先生都能叫错成老玻璃？

    一旁的万倩这个时候看着柳萱的微笑，再看着唐天与屈耀华那心虚的模样，以及倒在地上的受害者中气十足略显做作的惨叫声，万倩不是傻子，一瞬间就明白了整件事情的本质。

    说起来，这件事的罪魁祸首还是胖子，本来胖子在接到叶浩天的邀请时是不想来凑热闹的，只是在想到谢雨诺在京城后，为了让谢雨诺多结实些华夏商会中的人，所以才点头答应了叶浩天的邀请，拉着谢雨诺来这里的。

    她们走到今时今日的地位，绝不是靠着心慈手软，而是靠着铁血狠厉的手段，她们才不会那么容易被眼泪给打动。

    唯有像现在的这尊分身。才是真正的分身。可以说是一个全新的自己，全无分别，能独立存在，又相互联系。

    他这么画几下，玉坠表面上看起来没变化，但里面早已经发生了变化，而且还蕴藏着一缕灵气，否则就这冰糯种的玉石是无法承受住他刻画的禁符，哪怕只是很简单的禁符。

    再加上这一百多年来他虽然没有可以去修炼星辰秘典，但在无为而治的境界下，修为也攀升到了涅槃境界九重天层次，只差一步就可以鱼跃龙门，踏入天人境界高手境界，与天地合一，内息不绝，百战不殆了。

    人们充满了对未来的期待，这也使得整个雨忍村都洋溢在一片希冀之中。

    关键是精神力和心里有一大半都调动到了防御魔气中，即便是有空冥境界开启，也无法速成。

    随州莫天的倒台，擎远一跃成为榕城商业老大，这般强势的姿态，自然是引来无数人的讨好，也因此莫靖远更加忙碌起来。

    所以比较起来，叶妙城宁愿多和叶倾城在一起，至少她不用猜，叶倾城那喜怒哀乐都在脸上摆着呢。

    “既然如此，我们走吧。“美杜莎拉起叶空，朝着门口的方向走去。

    江贝贝原本只是想要作作戏，却没有想到电话那头的历父历母一下子便答应了，还极为关心地询问她最近过得怎么样，孩子如何云云。

    “等郡主嫁来国公府，臣会叮嘱一下厨子做一些符合郡主口味的菜肴。”秦韶继续云淡风轻的说道。

    静静地等待着医生的到来，心中也在整理者刚刚冷殿宸的表情，以及沐熙墨所说的话。
------------

第527章 皇后的未亡人BUFF！本宫是小贼的人！

    ？

    皇后躺在小榻上，明眸眨巴着，呆呆的望着陈墨。

    随后逐渐反应过来，一抹嫣红迅速在脸颊上弥漫开来，语无伦次道：

    “你、你这家伙，胆子未免也太大了，怎么能当着孙尚宫的面胡来？！”

    宫闱之制，内外有别。

    外臣和后妃之间本就应该保持距离，陈墨私下里胡作非为也就算了，方才孙尚宫

    王殷此人原名蒋殷，早年丧父，随母亲至河中节度使王重盈家，王重盈见他可怜，便将其收为义子，并且改名为王殷。

    “你你怎么知道的？是不是我家人告诉你的？”苏拉脸色煞白道。

    “林少，那你们跟我来。”灵冰恨不得立即带他见自己父母，转身飞走。

    “东方前辈，王凯最近一点消息都没有，我担心他会出什么事情，那位老前辈已经去王凯所去的古墓寻找了！”旧梦开口说道。

    洛觉刚要逃，结果却发现自己的身体诡异般不受控制，明明是想要往前跑，可身体却是不自主的往后退，仿佛是有一股强大的吸引力在强行拽着他往后拉，迫使他根本就做不出任何的抵抗，直到最后，连双脚都离开了地面。

    获救的众人听着猛犸的惨叫声都目瞪口呆，艾琳看向李牧的目光更是充满了崇敬。

    超霸道看着超伟大，当下眯起双眼，眼色阴狠，他怎么也没想到，一向办事强悍果决的大哥，这一秒，竟然会如此犹豫，这简直太令他失望。

    两位老人突然的一番莫明奇妙、针锋相对的对话，却是听得钱娇娇一头雾水，完全找不到问题的关键。

    飞虫能力极为特殊，无视一切障碍来去自如，暂时留在身边也不坏，就当相互之间扣了人质，讨价还价不至于太被动。

    何知许突然开口：“不用跟他废话了，我们走吧。”说完就转身先行，往我们来时的那条阴阳道而走。古羲耸耸肩没有异议，环过我的肩膀不再理会那蓝影老头。

    苏尘的心口，大幅度的起伏着，她被苏凡的话朿刂激得连心跳都加速了。

    这些与她格格不入的地方，这些与她格格不入的人，她迟早有一天会通通摆脱的。

    “这是玉涵妹子，玉涵，这是诗韵。”叶凯成在徐诗韵的动作间，默契的往一边退了退，然后给徐诗韵和钟玉涵介绍说。而故意给钟玉涵加了的妹子的称呼，其实也是间接在告诉大家，他和钟玉涵之间沒什么。

    “早知道你这么有精神，昨晚就不该那么轻易就放过你了。”叶凯成看着比刚才更加兴＼奋的徐佐言，有些后悔的说。

    在张国安看来，整件事情并不复杂，以前的师长离开这里，转道叛军总部办完了最后的卸任手续。

    现在好了，韩振汉转移了，或者说是激起了刘整的斗志，让他摆清自己想要的东西，和阻止自己的敌人是谁，当然还有就是刘整如果乱来会带来什么样的后果。

    就在这时突的头顶传来震响，连带着我们这电梯都震的晃了几晃，我急忙扶住推床才没有摔倒。虽然大家都一致抬头，但发现除了我外，其余三人脸上的表情都没有太过震惊，更像是在观察动静。

    古卷升空，每一页都一化十，十化百，刹那间变成漫天飞絮，覆盖了肖辰周围，令百米之内如大雪飞扬。

    叶枫在心中瞥了瞥嘴，这和尚说话果真厉害，动不动便把自己树立在道德的至高点，就连敏感话题，也能轻松的打偏锋而过，不留半点漏洞。
------------

汇报一下近况

    挂了三天水，血值一直不降，好像不止是肠炎，又安排了一堆检查，身心俱疲……

    今晚先别等了，如果不出意外的话，明天恢复更新，出了意外的话，再另行通知大家……

    PS：感谢白如意意意意的第三个盟主打赏，受宠若惊，包括之前上盟的宝宝（莫将春寄雪、病变、一颗卤蛋z、雪落白），万分感谢，等出院后再慢慢还债加更……

    or2
------------

第528章 皇后的人体改造！陈墨的梦女？

    “放我出去！”

    “我有大案要查，此事干系重大，万一出了岔子你能担待的起吗？！”

    宁德宫偏殿，卧房里，林惊竹正“砰砰砰”的砸着大门。

    然而房门被阵法加固过，任凭她如何用力都不会动摇分毫。

    守在外面的侍卫语气无奈道：“还请林姑娘稍安勿躁，皇后殿下让您在此小憩，卑职也是奉命行事……

    其他七人，也瞬间分为了四座阵营，相比于其他都是两人一组的阵容，九幽域的桑云便显得有些势单力薄了，就连沐凌这边，单以人数而论的话，都要盖过九幽域。

    “老夫没有忘记南宫世家，到时，恐怕也会让你们失望。”南宫仁说道。

    轩辕离霜现在让他们走，少卿一时半会还有一点接受不了，莫无时听到这个消息，肯定会以为是自己在旁边煽风点火的说了一些不应该说的事情。

    “是，谷主。”众人包括凌松与另一个位元婴护法以及那三位执事见到李道纯上楼，都暗暗的松了口气，因为他们见到此时的李道纯面色不是很好。

    北冥皓空把外衣脱下来，包住了木头飞速旋转，苦木块上面擦出一团火，他直接把木块丢进去。

    众人皆心中叹气，这丫头原本就没念力，就算出全掌也未必能击倒洛云潮，只出两根手指头？

    “赐彦明白，赐彦一定会全力以赴，不会给魔宗一丝机会的。”闵赐彦重声说道。

    一处赤红炽热，四周都被映衬红色，石壁冒着白色烟气。“轰”，一口火焰从一头魔兽口中喷出，来势凶猛，一名黑衣男子立即闪身躲避。“撤了，这畜生不简单，而且，玄武已经发出召集了。”一名黑衣男子说道。

    “在下见过庞道友，不知道友此番前来找在下何事？”听到庞元嘴中说出傲神宫三字时，楚云心中微微一怔，颇为惊奇。接着楚云不动声色的落到庞元身前，并且暗中运转法力，将如意和夜魅挡在自己的身后。

    无力的垂下手机，缓缓的走到沙发上搂过一旁的靠枕抱在怀里，谷念低头看着手机，不时的按亮屏幕，再看着它慢慢的暗下去。

    辉耀白光，气浪扇冲，铁壁粉碎，黑甲溢血。仿佛玻璃杯摔在地上破裂的那一瞬间，一整块看似固若金汤的铁壁，彻彻底底被摧枯拉朽的的瓦解了。断肢裂盾遍布地面，骨髓鲜血肆意流淌。

    “爸爸，他没有对我们不闻不问，他之前帮助过我很多的……”叶贝贝潜意识里还是想维护着江越舟。

    “不不……这不是真的……”萧媞惊慌失措地拿过皮囊，从中倒出了一些水沾在丝巾上。然后将其覆在了赵珍珠的额上。

    在安抚了萨琳娜之后，程雨蝶需要担负起这个团队继续前进的重担。

    两人留在车内，关上车门。四周的警察都已经散去，且潜伏于四周！这样简单的诱饵围捕行动，更是让鲍新莱嗤之以鼻不可思议。

    那条微博已经被很多人转载和评论，而PO主的那个明显网红性质的头像，杜克施当然熟悉。虽然美图的有些过分，可还是能看出便是办公室内坐着的陈姗姗。

    “鹬蚌相争，真是精彩。”冷冷的声音从耳畔刮来，像是陪衬冰渊的夺命寒风。墨惊鸿这才发现，身体再生完全的假严丰已经单手掐住了他的后颈，在他身后冷笑。
------------

第529章 陈墨和皇后被堵门了！（感谢白如意意意意的第四个盟主！）

    ？

    望着那倒映在屏风上的身影，陈墨呆若木鸡。

    他将《太古灵宪》修至“燔星”境，与所谓的祖龙意识发生了共鸣，紧接着，冥冥之中，一股气机指引他跨越万里来到此地。

    本以为会发现与烛九幽有关的秘密，结果看到的却是如此离谱的一幕……

    这女人一言不合就开始挖矿，嘴里念叨的还是他的名字？

    如果说之前方和觉得罗睺恐怖，那么现在方和就感觉罗睺不过就是一个比较强大的修炼者，没有其他的任何想法。

    最令人无法忍受的是，这厮吞吃生灵提升修为的能耐，简直比自己的蛊王神诀还厉害。

    “去别的部落？”刘猋微微皱眉，他对这里的部落反感极了，真是一朝被蛇咬十年怕井绳，要是那个部落也跟王氏部落似得，那他们不就又跳进火坑了？？

    胡鑫翻了个白眼，显然他有些鄙视方和这种得了便宜还卖乖的样子。

    林疋鱼等着的死亡并没有降临，还未等她睁开双眼，她耳朵里就听到了一道有些熟悉的声音。

    而老道士则微微的笑了一下，似乎有一种想笑又没笑出来的感觉，说的通俗一点那就是皮笑肉不笑。

    道理其实很简单，大阵困住敌人不让敌人离开，而控制大阵的人则是负责击杀敌人，经过大阵的加持，控制大阵的人修为至少要增加一个级别。

    “看他能弄到那个武器，还有找的保安，应该也是在军部有人吧。”方和也是看穿了很多。

    圣山众人点头，他们这边一共不到百位圣者，这还要算上暗黑阵营的那十多人，他们此刻还没有反叛，充当着内奸的角色。

    姚平安此人，看似大咧跳脱不拘，但他绝非是个虎B，否则他也不能修炼到筑基后期。

    “你跟普通的打工者不一样，相信我，只要跟着我，以后你一定会有一个难以想象的世界！”李智笑着，满脸自信的说。

    李春妮离开栗婶，走进一家杂货铺。杂货铺收拾的很干净，琳琅满目的商品，李春妮有点目不暇接。

    知道中午有饭吃，唐玉在叶风回来后，马上就大呼大叫地围着叶风转来转去。

    大门外，涂强正带着几个手下扒着墙头看着，只是黑灯瞎火什么也看不到，但童玲的叫声仍然让他们觉得很兴奋，自行脑补着房间内的刺激而又暴力的画面。

    钱满途失算啦，他临死的时候，曾经认定莫晓生用的九九式狙击步枪，是钱满程送的，并希望以此要了钱满程的命，可事情并非如此。

    “整个城市废墟里的变异兽，不是有一半都听你的命令吗，只要你把它们都召集过来，直接杀掉不就ok了吗！”李智嘿嘿笑着出毒注意。

    而且萧龙也发现他现在所在的位置并不是这一件神兵的最底端，他还有不知道多少长度深入地下，说不定真正的进入了海王星的地心深处。

    叶空淡然开口，伸出手掌握住了孙强的胳膊，让他的手臂难进分毫。

    “都散了吧！”三个棱吩咐道，然后一挥手，两辆中巴车过来了，把刘方洪还有五个司机都带走了。

    柴桦放开了潘壮，躲开了潘浩的一腿，这才算是完全进入了战斗状态了。

    最上和人忽然想起来，母亲似乎还挺喜欢那位美酱的，不过这种话还是不要在这种场合说出来比较好。

    萧寒却不放我走，一把拉住我的胳膊，低头打量着我的脸，我别扭的转过头不让他看。
------------

第530章 背德的皇后！秘密被拆穿了！

    ？

    陈墨有点发懵，过了半晌才反应过来。

    四周光线昏暗，空间逼仄，周围堆叠着床褥，隐约能嗅到一股檀木的清香，应该是在一个立式衣柜之中。

    “嘘……”

    皇后捂住他的嘴巴，传音道：“别出声，外面有人……”

    陈墨散开神识探查了一番，发现林惊竹和锦云夫人正坐在椅子上聊天，与他们的距

    见到这里没有什么异常后，赵子龙放慢脚步，绕着他家院子转了一圈儿。他透过低矮的院墙，终于发现了厨房门口面色焦急的陈秀莲。

    两人抬头一看，通往那边的道路地上果然铺满厚厚的一层白色蚂蚁，看起来令人毛骨悚然，也只有暂时选择跟这个红名的家伙逃跑了。

    就算萧绮云身份尴尬，但她也是萧府的人，这不是刘永琦和萧绮云之间的事情，而是刘家和萧家的事情，对方在赤果果地打萧家人的脸呢，这也太过分了。

    刚刚骨头碎裂的声音，果然是守门大将的身体碎裂之声！“慈光宝塔”的威力，是不是有点太夸张了？要不要这么强？

    至于胡地这家伙，最近有点心不在焉，陈飞也没管他，以后再问问他想要什么。

    “剑走偏锋？这个词用得好，你果然没有让我失望！”杨紫玉笑道。

    他们终于知道什么叫做上古神魔了，这确实不是普通的人力能够挑衅的。

    “当然，为了对付他们，我还故意激怒他们，待他们说出实话后，录了两段视频。”赵子龙说着拿出苹果5S手机，打开了那两段视频。

    “就是因为我没有拉拢的价值吗？所以陛下才不会考虑我？”陈飞低着头，语气说不出的低落。

    “艾丽莎，冷静一些，这里是轮回大厅，你的伙伴的……多半已经回到自己的空间了。”说过本想说尸体的，但这个时候最好还是不要提起这些敏感的字眼。现在的艾丽莎，估计神经绷得紧紧的，谁知道会出什么事？

    “这我自有办法。”刘笙胸有成竹地一笑，似乎握有祁族的把柄。

    “你把糠端出来，我们在这门口等她！”马腊梅决定今天要帮一帮郝然了。

    两人对视一眼，眉头皱了皱，目光朝外一扫就能看到雨帘中隐约可见的莲池，倒也并不怎么远，视线所及。

    “老爷，这位公子看来不是普通人。”也不是公孙夫人多心，这么多年，她见过形形色色的人，从未见过如此霸道的年轻人。

    弱肉强食，这就是神路的规则，所以看到叶苍天屠杀着那些所谓的天才，他们也是不会说什么。

    这平白无故的请仙帝出手，万一是假的，他有可能吃不了兜着走。

    “有什么事情就好。”贺老爷见管家这样，也有点慌张随即立即问着。

    阳岚儿汗毛都竖起来了，这样平和的环境，在缥缈界是很少看到的，事物反常必为妖。

    “给我拿你们店里最好吃的糕点出来。”穆晓晓的嗓门大，一下子就让围在糕点铺的人看了过来。

    他们也知道，凭借他们现在的能耐要想干掉洞虚境的高手，那根本就是痴人说梦，即便是夏明开挂，也不可能干掉洞虚境高手。

    不过现在有这祖神精血完完全全的提供能量，这也让秦云有了足够的神力经行锤炼。

    秦云自然也意识到了这一点，不过既然他答应了帮助大燕帝君，自然不可能现在临阵退缩。
------------

第531章 衣柜事故！崩坏の皇后！

    孙尚宫呆愣在原地，樱唇微微张开，脸上写满了不可置信。

    作为皇后的贴身女官，自然能听出这是谁的声音……难怪宫里宫外都没看到殿下的身影，原来竟躲在柜子里？

    “殿下，您这是闹哪出？”孙尚宫小心翼翼的传音道。

    “不用你管，赶紧把门关上！”皇后的声线有些颤抖，似乎还带着几分哭腔。

    “尚

    什么也做不了，这时候一片衣服碎片晃晃荡荡落在沫雨的手上，沫雨愣住了一下，紧紧的捏住这染红的血衣裳碎片。

    “黄！”还是阿黄先嚎一声，施法使出一招“皇天后土”，顿时漫天灰黄景象蓦然化生，再次令人感到眼前面临一个纯土微粒空间。

    阿黄听得立马恍然大悟，适才一时想不起来，那玩意还是他耗费无数精力研制的，自是记在神识空间里，赶紧翻找出来，照着原来设计的样子，当即聚集五人组阵制作。

    两个大汉进到驾驶室，关上车门发动。这辆车和旁边的面包车，就一前一后驶离了停车场。

    随着洞天法宝在这片热带雨林中央安顿下来，众人各取所需都有自己的事做，连老邪也在继续闭关突破炼体瓶颈，只有阿黄丝毫不在意修为增长，总在研究高阶阵道上的进境问题。

    不过，我就看着这树有点儿眼熟，扭头又朝周围一看，顿时愣住了，这地方，咋看着也这么熟悉呢？

    魏刚是高亭海的儿子？齐益佳简直大跌眼镜，他不知道魏刚在老熊的政审那一关是怎么过来的，他只觉得可笑，一直在提防高亭海的人的渗入，一直在肃清高亭海的人，可偏偏他的儿子就隐藏到他们最神秘的队伍里来了。

    “既然没有，那就告辞了。”来人转身就走，丝毫没有拖泥带水。

    而刘凤，只是准备动用肉身的力量，就已经在十万丈范围内，达到了大罗天内可以承受力量的极限。

    这六百一十六个仙魔，分六层盘坐，像是坐在六层壁龛上的神祇，神光魔光蒸腾，静静俯视人间沧桑。

    若不是刀剑对决的噱头过大，盖过了所有热点，只怕少年的风头，还会更盛几分。

    “这个世界的资源虽然可以用‘无限’来形容，但却已经被少数‘聪明’人瓜分掉了，那些没能参与瓜分的人，为了生存，不得不为那些瓜分了星域资源的人工作。

    所以在这样的情况下，此时此刻的刘佳宁他也是为了能够让自己拥有更强的实力，这里刘佳宁他也是说疯狂的带线，疯狂的补刀，来让自己能够更加的强大起来。

    此时，在不远的地方，独孤家的八个死士停留在原地没动，都是在等待陈玉儿和林珂的归位。

    “拜见皇子殿下！”艾莉亚斯首先对着大皇子鞠了个躬，身后的光头三人也行了骑士礼。而苏格也学得有模有样，行了骑士礼，毕竟皇子还不是皇帝，不需要他双膝下跪。

    刚好，水也煮开了，于是她泡了一杯醒酒茶，耐心地喂夏悠喝了下去。

    鲁三发闻言虽然有点失望，但是一想仲陵答应有随时找他，便也略微宽心了一点。

    至于粮食更是不用发愁，齐国余脉多数遁入农家之中，更是掌控了过半的力量；而且农家的弟子更是诸子百家当中人数最多的一派。

    “列夫米拉，随我出征！”福威大手一挥，三人迈着强健有力的步伐，一同向登舰弦廊走去。